moreno Rosalío, cuyas generales se ignoran, para que
n ei cérm.ao de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que^le resultan en la causa en su contra por lesiones; pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro casóle parurá el perjuicio que haya lugar. Habana 3 de Octubre de 1874. Sebastian de Cubas, Por inaudauo de 8. Hria., Mateo O. Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 22
Don Alejaudro laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido ju ricial-Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena libre Beatriz Liara ó Zaldivar, natural del Aguacate, vecina de Madruga, soltera, lavandera, de diez y ocno años de edad y embarazada de cinco meses; para que eu_ el término «le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas al moreno libre Manuel Sansón; cierta y se'ura de que si asi lo hiciere se le oirá y administra i ustícia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incuraa eu las penas de la ley y por bastante los estrados uel juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Setiembre 29 de 1874.— Alejandro Laurel.—Por mandado de8. Srla., Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y Setiembre 29 de 1874.—Ldo. J uau Bautista Diaz.	JE O 14
Don Martin Viiaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Longiuos González, natural y vecino de la Ha jaha, soltero, labrador, de treinta y dos afios de edad, barba cerrada, ojos pardos, nariz y boca regulares y pelo negro, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa quele resulta eu la causa forma da por hurto de un cabadoá I). José López Marticore-na, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inoureo en las pena3 de la 1 oy. Que asi lo he dispuesto en dicha causa. Guunajay Octubre 2 de 1874.—Martin Viiaró y Diaz.—Por mandado de 8. 8ría, Antonio Perez.	13 O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bernardo Aiey, de estatura regular, envuelto eu carnes, como de cuarenta afios con marcas de viruela-, eu la cara, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pübiica de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ciucueuta peso3 y las cánulas de sus compañeros Rarnou y Eusebio Cabrera, Pauliuo, Luis Lima, Federico Milian, Miguel Piloto y Salomón; cierto y seguro de qae si asi lo hiciere se le oirá y aumiuistrará justicia y ue lo contrario se lo de Clarará rebelde y contumaz iucurso eu las penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines 29 le Setiembre de 1874. ^Alejandro Laurel, a'or mandado de 8. Sria., Ldo. Juan Bauti3ta Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines 29 de Setiembre «le 1874. Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 8
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo, y ém-pazo á D. Pedro Fraga, cuyas generales se Ignoran, á fin Ue que dentro del término de nueve dias Sj presente en ia cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la- causa formad* por lesiones a D. Alejandru Corral seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declaiará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bas tantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 30 de Setiembre de 1874. Sebastian de Cubas. Por su mau.lado, Alejaudro Nufiez.
E O 8
Don Lorenzo García Barbón, condecorado con la Cruz de primera ciase de la órden civil de ia Beneficencia y Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llafno y emplazo al moreno Martin, de veinte y cinco afios, color prieto, grueso, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en iu cárcel pübiica de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa formada por hurto de uujamoa a D. Antonio del Diestro seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley Guanabacoa Os* tubre 1? de 1874.—Dr. Lorenzo García Barbón. Pedro Galludo.	E O 8
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera iustanoia del distrito del Pilar.
Por este tercero y Ultimo edicto, eitoliamo yempla zo á D. Ramón Vahíos Ca) Patagortla, cuyas generales se ignoran, a fin de que dentro dei término dendeve dias se presente eu la oároel Nacional á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa formada por fiurto do herramientas de albafiilerla á D. Domingo Sautana y D. Antonio Sauehaz; seguro de que si asi io hiciere se ie oirá y admiuistrarájustioi* y de io contrario &e le declarará rebelde y .contumaz é iucurso en las penas, de la ley y por bastantes los .estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Hubana 30 de Hetiemure de 1874. Sebastian «le Cubas. Por su mauuado, .Alejandro N u-fiez.	Í3 O 8
DouMartiu Viiaró y Díaz, Juez de primera iustanoia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, segundo edicto se pita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Di Tomasa de Rojas y Orta, viuda que era de Ue D. José Barbería, con hijos; domiciliada en ei parado ds Cabañas eu esta jurisdicción, de sesenta y seis afios y uuturalde la Habana, la cual falleció cu el partido de su domicilio el día 6 de Diciembre del afio pró -xirno pasado, sin disposiciou testamentaria, p .ra que dentro de veinte dias contados desde ia publicación de este auuuoio comparezcan á deducirlo en este J uzgado en los autos que se instruyen sobre dicho intestado por ia Escribanía del infrascrito advirtieudo que á la fecha solo se hau presentado obtando á ia herencia sus legítimos hijos D. Joaó Ramón y D. Francisco Barbería, íái asi io hacen se las oirá y administra justicia y de lo contrario se saguiiá adelanta eu las actuación as parándoles el perjuicio consiguieute. Guanaj y 2o de Setiembre de 1874. Martin Viiaró y Diaz. Por mandado de 8. tírfa., Manuel de A rocha,	E 4
Don Antonio Pío deOariiony Cárdenas Juez de primera iustaucia interino del distrito dél Gorro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días «leí ültimo anuncio, comparezca preso en la cárcel publica de cota ciudad á descargare de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por haberse encontrado el cadáver de uu hombre manco eu ei rio Almeiidare3, partido de Arroyo Naranjo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se íe oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley .-Habana 28 de Setiembre de 1874.—Au-ronio de Oarnou.—Por mandado de 8. Sria., José Nicolás de Ortega.	»	E O 29
Dr. D. Autouio Alfau, juez de paz del distrito de Balen ó interino de primera instancia del mismo etc. Por cuanto se nalla vacante por fallecimiento de Di María Loreto de Torres Ja capellanía laical mandada fundar por D. Martin de Torres con novecientas pesos de principal, y corresponda su provisión con arreglo á la voluntad dol fundador y jurisprudencia vigente, por tanto cito, llamo y emplazo á todos los que se consideren con derecho ai goce de ia citada capellanía, paraque dentro de treinta días continuos se presenten eu este juagado á deducir ei que les asista, apercibidos de que pasados se procederá á la referida provisión seguu corresponda. Dadoeu la Habana 12 de Setiembre de 1874. Ailau. Por mandado de 8. Sria., y por D. Carlos Lau-Doator D. Angel Curros y Martin J uez de primera iustaucia del distrito del Monserrate etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llama y emplazo á D. Anselmo Oheuari, natural de esta, soltero, ue veinte y dos años, mecánico, de estatura aita, blanco, rubio, ue comp.exiou regular, de barba poca, viste decentemente, para que en el término de nueve dias comparezca eu ia cárcel nacional á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se ie aigue en este j uzgado .por estafa; cierto y .seguro que si asi io hace se le administrará justioia y de, lo contrario se ie declarará rebenie y contumaz y por oiastautes los «serados del juzgado. Habana 2 de Octubre de 1874.— Augei Carros.—José Mana Castro.	E O 7
Don Auge! Curros Martin Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edioto y .pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Joaquín, sirviente que fué lie ios oaños de mar «Campos Elíseos;» paia que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de ia oulpa que le resulta en Ja «ansa que se le sigue por fiurto de ciento veinte y «siete pesos á D. Pedro Casanova, cierto y seguro que ai
asi io hace se le admiuiatrará justioia y délo contrario
íie le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana 2 de Octubre de 1874.— Angel Curros.—José María Castro. E O 6 Don Antonio de Carnon y Cárdenas, Juez de Paz del ^distrito del Cerro 6 interino de primera instancia de* distrito reiendo.	“
«X.Por el presente convoco á los que quieran hacer proposición a ia casa numero seis Ue ia cade de la Concepción ue la Valla, tasada en siete mil ciento dos ZL treinta y nueve centavos de la que ae rebaja el diez cor ciento para que comporezcau á las once usi cinco da Octubre próximo eu ei juzgado que es el dia eu aue ha Ue tener efecto el remate. Que asi lo tengo disuueato «n ios autos seguidos por D. Carlos Neira contra V Manuel Hernández y Cabrera en cobro de pesos. Habana.-' 26 de 1874 Antonio de Carrion. Por mandada de 8
Wria., Gabriel de Balinas.
E O 7
Don Juan Maria Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de infantería de Marina y Ayudante Mi-litar de la misma en ei distrito de Regla etc., etc. „ E01*8*“1	Pregón, cito, Hamo y emplazo
fi D. Modesto «leí Diestro, natural de Santander, dijo de ^osé y de Josefa 1« ornando* matúculadoy desertor del
servicio de la Armada el quince de Julio de mil ochocientos setenta de treinta y tres afios de edad, de estatura bija .ojos azules, pelo, castaño largo, de estado soltero y vecino de este pueblo; á quien se le sigue causa por el hurto de trece sacos de café del bote Sau Andrés y cuyo individuo fugó del cuartel do Voluntarios de Guanabacoa doade se hallaba guardando prisión para que se presente eu la cárcel pública de Guanabacoa en el término de nueve días á contarse desde esta fecha á constituirse eu prisión y descargarse de la culpa le le resulta en dicha causa. Regla 28 ,<le Setiembre de 1874.—Juan M. Butler.--Por mandad«« de 8. Sria., el Secretario de causas, Félix Santistébar. ^
D. Manuel 8. Martiuez, Juez de primera iustaucia «le estejuzgado.	„
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gonzilo Valdes, para que en el término de nueve dias se presente eu ia cárcel pública «le eáta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa formada contra D. Fraucisco Bardouar por uur to de cerdos, seguro do que se le oirá y adminíatr.rá justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las peaas de la ley y por bastante los estrados para todas las notificaciones. Colon y Setiembre 18 1874.—Manuel S. Martínez,—Por su maudailo, Manatí V. Cavar ría.	E O 4
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial ea comisión. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Aramburu y Aprendisttgui, hijo de D. Juan y D? Dominga, natural de Vidarte en Fran oía, de este vecindario, soltero, de oficio carpintero y de veinte y siete afios de edad, para que deutr > de nueve días coutados desde ia fech i se preseute eu esta villa pava los efectos de la causa que se le sigua en unión de otros francsse3 por desacato, seguro de que si así lo hiciera se le admiuistrará justioia y denó se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios Setiembre 16 de 1874.-Bienvenido Hernández.—Por mandado de 8. Sria., Juan Soler.—José A. Martiuez Freire.
•	E O 4
Don Sebastian de Cubas y Feruandez, juez de primera instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Leal, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bombero, paraqueenel tórmiuo de nueve «lias se presente preso en el cuartel con el fin de contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por lesiones al moreno R iiuon Rodríguez, pues en hacerlo así se le administrarájuaticia y eu otro ca«o le parará el perjuicio que haya lugar. —Habaua Setiembre 30 de 1874.—Sebastian de Cubas.- Por mandado de 8. Sria., L. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación ea la Gaceta oficial libra ia presente eu la Habaua fecha ut supra, L. J. Ramón Portocarrero.
E O 5
Don Manuel Salvador Martínez, Juez de primera iustaucia de este J uzgado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y etn-plazo á D. Manuel Alonso para que eu el término de nueve djas se preseute en la cárcel püüiioa de e3ta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por sevicia al negro Facunda del ingenio Tentativa seguro dequ8 se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz é iueur so en las penas de la ley y par bastantes los estrados deljuzgado para todas Jas uotifio.-ciones. Colon 12 de Setiembre de 1874. Manuel S. Martiuez, Por su mandudo Manuel V, Luvarría.	E O 4
Don E iuar,1o -Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito déla Catedral etc.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Veutura Fariñas, natural de la Ouruña, casado, vecino de esta, criado de mauo3 y de treinta y dos afios, para que dentro de nueve dias comparezca á evacuar una diligencia en la causa que se le sigue por lesiones con él disparo de uu revolver á D. José Neino apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y todos trámites que ocurrau.-Habana 24 de Setiembre de 1874,-Or Juña-Francisco de Castro.	E O 4
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia iulariuo.de esta villa eu la causa formaje contra ei moreno Nicolás Estevez Beltran y otro por imito, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Pablo Valdes ve, ciño de esa Capital, calle de San Ignacio entre Sol y Muralla, para que dentro de quinto dia después del ú -luino auuucio comparezcan á declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 19 de Setiembre de 1874. Pedro Galindo.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaoeta oficial se oouvoque á Di Carolina May natural de los Esta los Unidos, casada, ie treinta y dos años de edad y veo,na que fué de la calle del Aguacate ndmerocincuenta, para que dentro de tercero dia después del último auuucio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de jnsticia en causa criminal. Habaua 29 de Setiembre de 1874.—L, Agustín Valerio.
C O 5
REMATES.
Don Amonio de Cariion, Juez de Paz del distrito del Oerro, é interino de primera instancia del mismo. Por el preseute hago saber, que he dispuesto se saque á pública subasta, coa término de veinte dias, la casa de manipostería y azotea, sita en la calzada de toan LuisGonzaga número ciento once, valorada en veinte mil quinientos sesenta y ocho pesos un centavo, habiendo señalado para su venta ol dia treinta del mes próximo á las once de su mafiaua eu el Juzgado; debiendo advertir que no se admitirá postura, cuyo precio no se abone en monedas de oro dei cuyo español. Pues así lo tengo maudado en los autos ejecutivos que sigue Di Bárbara de Salinas coutia Di Gertrudis V «Vázquez de Freyre en ctbro de pesos. Habana 30 de toe-tiembre de 1674. Antonio Oarrion,—Por mandado de su Sria., José Nicolás de Ortega.	R 4
jJou Arturo Galletti, Escribano púdico de los dei número de esta einlad.
A consecuencia ue los autos ejecutivos seguidos por D.80 María Antonia Martiuez contra D. José de Guaría« eu cabio de pesos, que cursan ea el juzgado dei distrito de Guadalupe y por ante mí: está señalado para el ouarto piegou y remite, ei du nueve del corriente á Jas once de su mafiaua, en el juzgado, de una casa situada eu ia calle de ia Rosa número cinco en ei Cerro,, de mampoiteria, tejas y tablas, tasada en ocho mil quinientos cuarenta pesos cincuenta y ocho centavos el que tendrá efecto e 1 la sala dei juzgado, calle de’las Animas número cieuto veinte y uno; para que oí que quiera hacer proposiciones ocurra á la Esci ibanía de mi cargo á tomar las instrucciones que crea necesaria . Y para su publicación por tres números consecutivo« de ia Gaieta oíiciajse ábra la presente. Habana 1. ® de Octubre de 1874. Arturo GaUetoi.	R g
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera iuetancia de este partido judicial en auto de esta fdoha dictado á cousecueucia dei incidente á Ja seciou segunda dela«juiebra de D. Juan Eohemeudi formado para tratar de ia venta de Í03 bienes de dicha quieb a ha dispuesto se saquen á pública subasta dichos bienes consistentes eu: uua casa de manipostería y coja de ato y bajo: otra casa de taola y teja, otra Idem id.-m, ora ídem ídem, tres cuartos contiguos á la casa priucml do tabla y teja, veinte y cuatro solares repartidos n censo á favor de varios individuos, cincuenta y nueve so» lares por repartir y uu cuarto de caballería da ticra: situados todos estos bienes eu el caserío de ia Uuim y tasad ,-s eu la cantidad de treinta y siete mil ocuoceu-tos pasos setenta y cinco centavos; habiéndose seiála-do para que tanga efecto ei nuevo remate ei Sáado siete de Noviemore próximo á las doce de su maiaua en las puertas del juzgado, sito en ia oalie Real d> este pueblo, haciéndose preseute que uua de las casas erres-poudieutesá esta quiebra, ia tieue ea arrendaniento por escritura púbiua otorgada con el Sindico do i misma por término de siete afios D. Rafael Gallado, y que las condiciones del arrendamiento han de repetar-se por el rematador. Y para'su publicación eu a Gaceta oficial de la Habaua libro ia presente euAlaraues á 39 de Setiembre de 1874. Antonio Díaz del V.lar.
R
D. Gabriel Vilá primar suplente de juez de pazlel distrito dei Cerro y de primera instancia eu ess asunto etc.
Por el presente edicto se anuncia al públi» estar señaladas las doce de la mañana del dia veinte .'dos del actual eu el juzgado para ei remate de los iugeios demolidos «Sau Agustina (á) «Mosquera» y «Saúluan de Dios» (a) «Valle», situauo ei primero .eu el pitido de Quivicau, jurisdicción de Bejucal, compuesto o diez y nueve y medía eaballerias du tierra tasado con idas sus anexidades eu sesenta y nueve mil cuatrociems sesenta y siete pesos seseuti y ocho centavos; y chaguado situado eu ei cuartón de Moralistos, partido decapaste, jurisdicción de Jaruoo, compuesto Ue cuarautcaballerías de tierra y tasado también con todas sua-uexida-ues eu cincuenta y nueve mil cieuto ciuouentiy uu pesos uoveuta y tres centavo.«; y el potrero «Vi.oria» (a) Lombüio, situado eu tíau Feápe, partido deas Vegas jutisdiccion de Bejucal, compuesto de diez yeis cabi-lierias de tierra y tasado asimismo con todas is anexidades en diez y ocho mil ciento trece pesos iucueuta centavos á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pesse han de rematar en dicho dia en favor de quien las diere teniendo entendido que las mencionadas candados sé entenderán eu oro. Que asi lo tengo diapudo eu ei-ei iudeute al concurso deD. José María Moras y doto-longo íormado para tratar dei remate de iosdenes del mismo. Dado en ia Habaua á dos de Oetute de mii ochocientos setenta y cuatro.—Gabriel Vilá.-Por man-dado de su Sria., L. Luis Radriguez.—Y pa< su inserción eu tres números consecutivos de la Galla oficial pongo la presente.—L. Luis Rodríguez. R 6 A consecuencia de la testamentaria deD. Cários Guillermo Biart ó intestado de su consorte»? Evelina Lajoncherí, há dispuesto el Sr, Juez de priora instancia dei distrito Norte Ue esta ciudad de Matizas se salguen á pública subasta varios bienes peruecientes á
dichos juicios consistentes en un sitio de labor com-puestode treinta y dos ectárea?, catorce áreas y cincuenta y una centiaria ó sean dos caballerías y ciento veinte y ocho cordeles cuadrados de tierra cercado eu su mayor parte de piedra con oasa de vivienda ydemas anexidades situado on el partido de Guamacaro, cuartón del Coliseo con sus útiles de labor y ademas los esclavos nombrados Pablo, María de Regla, Inés, Prajedes, Maiia, Clementina, Teodora, Diouisiay Antonia, tasado to lo en «juince mil setecientos setenta y dos pesos ochenta y un centavos «jue abonará el rematador precisamente en oro det cuño etpañol, señalándose para que tenga efecto el remate el «lia vtiute y tres del mes de Octubre próximo venidero cu ñoras de audiencia y en las puertas del Juzgailo, calle de Gelabert nútn. noventa y cuati o; con la advertencia de que no se admitirá preposición que no cubra el íntegro precio de su avalúo.—Y para su publicación en veinte números couse utivos «ie la Gaceta oficial libro ia preseute*—Matanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello. R 4 Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del úistrito del Norte y su jurisdicción. .
Por ol preseute ae atiuuoia al púolico haberse seña-lado ei «lia veinte y cuatro de Octubre entrante, para la euagenaoiou eu pública subasta de un» casa situada -11 la calle de Jesús Maria eutre las de Mauzaneda y D is «le Mayo; cuya casa cou el terreno que ocupa y el que la rodea, ha sido avaluada eu la cantidad de cuatro uu veiutey do3;peso? ciucueuta y tres centavos euoro. \,i lo heMispuesto en las diligencias promovidas por D. Agu=tiu Riou, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Magarolas, para acreditar la necesidad de la venta d i ma caía perteneciente á dichos pupilos, Matanzas 4 le Setiembre «le 1871. Varela. Por mandado de 8 dría., Luis do Zuriarrain Tolosa.	R 9
Don Fernando Casanova y Alvarado, Caballero Comen la«lor de número de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez de primera iustaucia del distrito Sur da esta ciudad y su partido judicial. Hago saber «jueen providencia de ocho del corriente mes, expedida en I03 aut03 de la quiebra de los ¿res. Ducourac y Compañía, ó incidente relativo á la venta del muelle y vapores nombrados Monte-Cristo y Guantáuamo pertenecientes á la misma, he acordado se anuncie la venta de dicho muelle y vapores por el término de uu mes por edictos que se insertaráu en los periódicos «le esta ciudad y en la de la Habaua en la Gaceta oficial por el mismo término indicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijan sus proposiciones al escribano actuario D. Manuel Caminero y que trascurrido ese término se verifique su subasta, señalándose dia y hora, en ei concepto de que el referido muelle con su privilegio concedido está apreciado en trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos, el .vapor Guantáuamo con sus aperos eu diez y siete mil cincuenta pesos oefio centavos y el Mou-te-Crisio tu igual forma, en siete mil cuatrocientos uoveuta y uu pesos cinco centavos, ascendente todo á reiutaysiet8 mil novecientos quince pesos veinte y oiuco centavos, bien entendido que será preferido el pos tor que eu igualdad de precios y condiciones, compren da eu una sola postura «ficho muelle y vapores. Santiago de Cuba 15 de Julio de 1874, Fernando Casanova.— ,/f anuel Caminero.	B 9 bre.
A consecuencia do los autos seguidos por D. Victoriano Mondinguren y Lastra contra el Ldo. D. Ambró-s.o de Meza, y su hijo D. Juan del mismo apellido en cobro de pesos: ha diapuesto el Sr. juez de primera.ins tancia dei distrito de JesUs Maria por ante mí que el dia veinte y siete dei mes próximo entrante á las once du su mañana en las puertas dei juzgado tenga efecto el remate de una pasa, situada en la villa de Guanaba-coa, calle de Santa Bita numero dos, esquina y cruza á ia calle do Jesús Maria, retasada ea diez y ocho mil ochocientos dos pesos nueve centavos.—Y para su pu blicaoiou por seis números cousecativos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habaua 26 de Setiembre de 1874. Pedro Bodriguez ferez.	B O 7
D. Antonio de Carrion y Cárdenas, juez iuteriuo de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago sibsr, haberse sacado á remate por el término de treinta dia«, pregonándose de nueve en nueve dias e», Oayo «Brujo» de quinoe caballerías de tierra y como siete ds costa, tasadas á diez pesos unas con otras, el que tioie ya la proposición de ocho mil pesos, y señalado el se a do Noviembre próximo á las once 11 la Sala Andieada del juzgado para que ten ga efecto el cuarto pegón y remate, á fin de que el que quiera comparezca á hacer proposición el día y hora referido. Que asi lo teugo dispuesto en los autos seguidos por D, José Llerena y Calderin contra D. José Al? Iriarte en cobro de pesos. Habana 3 de Octubre de 1874, Antonio de Carrion, Por mandado de su Sria:, Gabriel Salina»;	K O 9
CONVOCATORIAS
El Sr. D. Angel Carros y Martin, juez de primera iustaucia del distrito áel Monserrate por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Jo é Keududeay D. Manuel Valdes para «que en el térmiue de tercero dia comparezcan en este juzgado á evacuar,un acto de justioia en causa criminal. Rabana 24 de Setiembre de 1874. Fernando Novell.	C 9
Don Antonio de Can-ion y Cárdenas, juez de primera instancia interiuo del distrito dei Cerro.
Por el presente eonvoco á I03 acreedores de D. Fer-uan Jo Diago, cuyos créditos han sido reconocidos; á fin de celebrar Ja juuti de graduación de estos, que ten «Irá lugar á las once del dia veinte y tres del corriente eu la hila Audiencia leí juzgado. Qus lo asi teugo dispuesto eu la pieza «io .■eOonocímiento de créditos del indicado Diago. Habana 1.® de Octubre de 1874. Antonio de.Cctriiou. Por mandado de su Sria., Gabriel de Salinas.	C 6
DE OFICIO
El Sr. Jiez de primera instancia de esta villa ha dispuesto seconvoque por tres números consecutivos de ¡a Gac ta oteial, á las personas que se consideren con dere.h: á ui caballo moro melado, de seis cuartas de alzada el cuil fué abandonado eu el sitio de JD. José de Jesús Gouz.lez vecino de Madruga; para que en el tér-miuo da uuive dias so presenten eu estejuzgado á deducirlo. Ypara que tenga afecto dicha,inserción libro la presenterGüines 29 de Setiembre de 1874,-Ldo. Juan Bautista Daz.	C O 8
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito del Mouserrati ha dispuesto que por tres números!consecutivos «ie la Gaoeta oficial so convoque al moreno Márcos veáuo que se dice era de la calle de la Concordia eutre f.ramburu y Hospital, para que en el término «ie tercerodia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de juticia. Habana 28 de Setiembre de 1874. Por V. Roussa Fernando Novell.	C O 8
Por aito provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esti villa en la causa por lesión grave á D. Francisco Isidiro Huau se ha dispuesto convocar eu tres nú-..eros «le,a Gaceta oficial á D.Ruperto Vázquez y Fernandez, nunicipal que fué de esta villa para que dentro de tecero.dia después del .último auuucio Comparezca á «eclarar. Y para su publicación libro la presente, tuauabacoa 1? de Octubre de 1874. Pedro Ga-Uudo.	C O 8
El S:. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iutaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto q> >c uut> mí se convoque por tres números Ue la Gaceta oficial t D. José Gómez Fraga, natural de Galicia, de «iioz y líete años, soltero y billetero, paraque euei término ./e nuevo dias se presente eu ia cárcel Nacional de osla Ciudad á cumplir Ja pena de cuarenta dias de prisión por consecuenc a de la causa que se le siguió por itsioues á D? Clara Ramos. Y para su cumplimiento libro la preseute. Habana 26 de Setiembre de 1874. Orduña. Por mandado de S. Sria., Bernardino
Suaiez.	,	C O 8
El Sr. Juez de gptimera instancia del distrito de Moaserrato ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial áD. José Cabezas Llebues, natural de Madrid de treinta y siete años herrero y vecino que fué de la calle de la Zanja esquina á Oquendo; para que dentro de quinto dia comparezca eu estejuzgado, sito calle del Refugio esquina á Morro á evacuar uu acto de justicia en causa criminal; Habana 29 de Setiembre de 1874. < José Maria Castro
C O 7
Declarado iutesta«lo el fallecimiento de D. José Perez Pita vecino quefuóúel partido deSanta Cruz y por mus herederos á loa que conforme á la Ley deban serlo ha dispuesto por auto mí el Sr. Alcalde Mayor de e«te partido judicial, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á aquellos para que on ol término de treinta días ocurran á estejuzgado á deducir süs respectivos derechos con los documentos justificativos que asilo acrediten.—Y para que tenga efecto io dispuesto libro ia presente. Sau Cristóbal 16 de Julio de 1874 — Andrés Fraga.	C! O 29 '
Dou'Autoiiio Muñoz Jurado, Juez de primera ins tan cía del distrito de Guadalupe «ie esta capital etc.
“9r Preaente convoco á los sucesores de D. Pedro Mendive, vecino,que fué de esta capital, para que en el término de diez diaz que empezarán á contarse desde el siguieute al tercero de su publicación en la Gacetas oficial, comparezcan á lejitimar sus representación e tosen los au formados contra el ante dicho y D. Juan Reinante á pedimeuto deD. Jorge Garríga sobre tercería de dominio de la bodega situada en ia casa número ochenta y cuatroúe la calle de Dragones esquina á la de Marrique; apercibidos de que si no lo verifican se suspenderá el embargo puesto en dicho establecimiento á comeauencia de ios autos seguidos por el enuncíalo D. Pedro Meudive contra D. Juan Reinan« te sobre cobro de pesos.—Así lo tengo dispuesto á instancia de la parie actora.—Antonio M. Jurado.—Por
mandado de S. Sria., Rafael del Pino.
C 3
Habana 7 de Octubre de 1874.
Casas de Socorro. —Diariamente se admlnistrt vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en eB
tas casas situadas, la del primer distrito.calle de la Ha
baña número 78; la «leí segundo eu la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ealle de Estévaz número 23; y lá del sétimo calzada .le Jesús del Mente número 376
fiueuUallvos ele , semanu.—“Primor distrito.—No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestará servicio el primero que se preseute Seyan li distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quieu alternar prestará servicio eiprimer 1 que se preseute.
l’eroer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quieu alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
tteüQi\U de Maternidad— Diputadas de mes 1 is señoras de la Junta pía losa, Brema. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José.—Inspector permanente el Sr. Reí gidor¡D. Francisco Venios'.
Real nasa de Bertefloenolni/ Maternidad. Diputada de mes el limo. Sr. D.'Francisco Loriga y Taboada.
(¡aSH llenera1 de Dementes. DiputaUo ue mes Sr. Vocal Dr. D. José Rooamora.
liispdaiei da Sin S’elioe o Santinao.—Inspector perman inte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIRR03 H IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DJ5 LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en La isla dt Cuba se hau recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José. Torillo de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23r imprenta de la Oaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu» las de actos éinstrumentos déla misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz .Gómez, Licenciado en Derecho oioil g anónico ete. etc.—Un torno de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 84.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la earreradel Notariado por el Exorno. Sr. Q-obernador Superior Político, on vista de los merecidos elogios que eu su ilústrelo informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad innetdata para todas las personas que intervienen en eon_ tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó dificultades que ’pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Ileoha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que recomen da mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para les Notarios, Jueces, Abogad.03, Registradores de la propiedad y demas funcionarios qae tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de tsus reglas. Escrita por su autor para lleuar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidandos las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de uua manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio ltuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida máteria, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográücos.
DECRET03 SOBRE MILICIAS DISCI plinadas y ferro-carriles,.publioados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátiles y eu particular del sistema Remington, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. Eábio Arana y Echevarría. Hállase de venta en la imprenta de Soler, Riela 40, á §2 50'cts.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten susoriciones á dicho periódico. Por un semestre 29 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y nooesidad y sumamente esoasa'
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta-en esta Imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE DA.
ISLA D CUBA,
Por B- Emilio Marín y dal Corral, Jefe de Administración pfiblioa (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
LISTA DE LOS LIBROS DE PRIMERA
enseñanza, declarados de texto por el Gobierno Superior de la isla para el trienio de 187-4 á 77 publicados en la Gaceta del dia 30 de Setiembre.
Religión ó Historia Sagrada Compendio de Historia Sagrada, por Turull. Catecismo Histórico ó Compendio de Historia Sagrada, por Fleuri.
Catecismo de la Doctrina criatriana, por Astete.
Idem idem ídem, por Ripalda.
Lectura.
Cartilla ó nuevo silabario, Método práctico, Libro segundo, Libro tercero, Libro cuarto, Jio-binson Cubano y Tratado de urbanidad y cortesía, por la Torre.
El libro Para el Corazón, por Fernandez. Glorias de España, por Nin.
Cartas del bello sexo con un compendio do moral y economía doméstica, por Chaple.
Lecciones instructivas sobre la Historia de España, uitima edición con la Historia de Coba, por Iriarte.
Fábulas en vera# castellano, por Samaniego.
Escritura.
Colección de letra inglesa, 6 cuadernos, por la Torre.
Letra española, por Iturzaeta.
Idem idem, por Torio.
{Gramática.
Epítome de la Gramática, Compendio de la idem y Ortografía de idem, por la Academia. Aritmética y Dibujo.
Tabla de cueutas, y Elementos de Artmótica dividido en 1^, 29 y 39 por la Torre.
Dibujo linoal aplicado á las artes y oficios y Dibujo lineal para Señoritas, por Niu.
Geografía.
Nociones de Geografía Nacional ó de España y sus posesiones, Elementos de Geografía de la Isla, idem idem 429 edición ilustrada con gravados intercalados en el texto de vistas de las principales poblaciones, monumentos y costuna. bres, por la Torre.
Nota:—En la misma hay uu gran surtido de libros de segunda enseñanza, universitarios, igualmente efectos de escritorio á precios suma, mente módicos Obispo 34, Librería Nacional y Extranjera de Andrés Pego.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ig. nació número 78, esqnina á Muralla.
JOSE SALUSTIANO BARRERA..—NOTARIO público. Sau Ignacio 50.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, San Miguel 60.
Job Antonio t* uno carrero, Vsturlo Pfi.
blico.—Glava S'i protocolo ó sea el Registro de escritu. ras públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Una señora sin familia d asea hacerse car
go de uua ó «ios niñas á quienes cuiuar y dar educación primaria, por una indica neusiou. Seráu tratadas cou toda delicadeza y se les enseñará tod « clase de costura. En la Vívora, Calzada Real número 562.
Francisco florales López.-ib u gado,- Ua-
traslaiiado su estudio y habitación á la callo de Luz adinero 97.
DR. FRANCISCO JAVIER DE URRUTIA— Abogailo.—»«la trasladad > su habitaoiou y estudio á la ea3a número 108, calle del ¡-ol.
EL Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su domicilio á 11 calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
dqn Manuel perez delgado.
Profesor público.
Da lecciones adomicilio de educación primaria elemental.— ia«* asta 1 „pronta impondrán.
Se »olicita un »ocio cou cari(«iCg
expiotar un in-gocio «le a «tualidad y qu^ ofrsv. resultados: informar! D. Agustín Domingo y Cauo, lie del Marqués «lela Torre 45, eutre Pamplona y Madrid, Jesus del Mente.
AVISO.
Concluida la veimpreiion de las tan solloit adas rogativas de Sauta Eiuviges, se hallan de venta en la Imprenta de Martínez, calle de Villegas númeroJ50: á veinte centavos el ejemplar.
So dose» comprar un cabalilo do siete
cuartas de alzada y maestro de tiro. En esta impreuta impondrán.
VENDUTA DE TOr(LAS RODRIGUEZ.
El juéves 8 del corriente de 4 á 5 de la tarde se re-mataiáu por esta venduta, lo < efectos y enteres pertenecientes á la fonda dél asiático Jorge Lopez, en !a cal. zada do Vives núm. 170, tasado todo en 317 pesos 99 ceu* tavos dispuesto dicho remate por disposición del juzgado de Jesús Maria.
PAUTÉ MEiiCANTiL.
PUERTO DE LA HABANA. ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 5.—De Liverpool en 64 d:a«, bca. ing. Shate-nuc, Cap. Willia urq ton. 958.con carbón al Uas.
D a 6. - De N. Orí aBs y eseal s en 6 vap. atn. W. P. O yde, cap. Livington. toneladas 508 con efectos á Lawtoii Hermán .-, Pasaj. 18.
SALIDAS.
Para Santander, vap. esp. Marqués de Nufiez, cap. Belaunde.
Empresa do vapor e» esp 1 fióles correos do ia- áiuílta«. ni*«-» áionrtízuiu.
Capitán, Llover.
VÍAIE A SAN TUOMAS.
FOR EL NO t«.’E DE SANYO DOMINGO. Otbre. L—Saldrá «ie la Habana á las ó de la tarde y llegará á Nuovitas el 5.
> ó— « de Nusvita* y llegará á Gibara el 6.
-	6—	-	«le	Gibara y llegará Ú Baracoa el7.
7—	_	de	Baraeoa y llegará áerCuba el s.
8—	_ de Cuba y llegará á Puerto-Plata el l?
_ 11—	_ de Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez
el 1—.
_ 12—	.. de Mayagüez y llegará á Aguadilla
-■•i	«	12.
Vi— - de Aguadilla y llegaráá Puerto-Bi» e 1 3.
13—	„ de Puerto-Rico y llegará á Santhí»
>	'	m» el 13.	:•;« ¡
Retorno,
. 16—	^ deSauthómas y llegaráá Puerto-Bi-
lí'. el 17.
-17-	- de Puerto- Rico y llegará á Aguadila
el 18.
„ 18—	_ «le Aguadilla y llegará á Mayagüez
18.
_ 19—	_ de Mavagüez y llegará á Puerto-Pla
1 el <>
»	20—	»	de	Puerto-Plata y llegaráá Cuba el 1
-	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 21.
«,	23—	_	de	Baracoa y «legará á Gibara ,el i.
-	24—	>	de	Gibara y llegará á Nuevi tas él 2ó.
-	25—	_ de Nuevitasy llegará á la Habauael
27.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C.33 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagiiez: Sres. Hijos de Llóroda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julia,y O. *
Puerto-Rico: Sres. Iriarte, H. ® y C. «a Sautbómas: Sros. Lamb y O. s Se «lespacba por Ramón do Herrera, ÍS, Ignacio núm. i 3.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de caminos de hierro de ia Ha-baña:
Por disposición del Sr. Presidente de esta empresa se convoca á los Sres. accionistas pare celebrar junta general ordinaria el Domingo 25 dei corriente á las doce del dia, eD lo« altos de la estación de Víilanueva. En esa reunión la Junta Direetiva presentará el informe, cuentas y presupuestos prevenidos en el artículo 13 del Reglamento y se elegirá uh conciliario en reemplazo de otro q ie ha fallecido.
Habuna 5 de Octubre de 1874.—Pedro González Lio* rento, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banca aei Comercio.
Teniendo en cuenta l»s fluctuaciones que ha experi* mentado el metálico en el presente me3 que imposibili' ta fijar un tipo para el billete como se venía verificando, cobrará sus precios de aimaceu dura ate el de O itu-bre próximo en oro como marcan sus tarifas ó su equivalente eq. billetes del Banco Español.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
_IMP. DEL GOBIERNO Y CAP, GENERAL,