Corr«ü?i«nÍ9iito, dentro del preoiso término de
diez diaL i coutar dosde la a>oh i de Onta convocatoria.
Habana 20 do Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec marr'ia.
Don Juan Ortega y D. Manuel Santiago H jrnandez h m acudido á osta Alcaldía Corregi-mieuto en solicitud de permito para establecer en la Calzada del .Monte número 256, un tren de cocheo de alquiler con éu# correapoudieutea caballerizas.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta f e iciou por medio de la Caceta oficial á tin de que, los vecinos que se crean perjudicados con el establecimiento de dicho treu, nnedan presentar sus reclamaciones eu la Socretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 (lias, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 5 do Junio do 1874.—El Secretario, Hamo a de Echavarria.
D. Pedro A. Fominaya y O*, solicitan permiso para matricular una marca de tabacos titu-. la la « La Veg i de Morata,» para el uso de la fábrica do su propiedad, talle de Marqués Gonzalez uúm.41.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á liu de que, los dueñ is <íe marcas que se cr-iaa con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 25 de Judío de 187-4.—El Secretario, Murían de Echavarria.
Junta Protectora Jaría liccional de Liberto». ir m; ■	Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, ha dispuesto se cite por la Gaceta oticial de esta plaza á los individuos quo ao crean cou derecho a poseer la sier/a Dolores Perales, ó los herederos del Sr. Coronel D. Joaquín Alaria, á liu de que dentro do quinto día so presenten uu esta Jauta á deducir sus reclamaciones.
Habana 3 de Julio de 1874.—P. O. —El Secretan » del Corregimiento, Ramón de Echiuar-
ria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer ae cite de comparendo eu oati á D. Miguel Garai-cochea, vecino que era en 6 de Mayo del año actual de la calzada de Vives núm. 158, para enterarlo de uua resolución en el expedieuto formado sobre el siervo Tomas criollo.
Habana 3 de .Julio de 1874.—P. O.—El Secretario asi Corregimiento, Ramón de Echavai ría.
El Excuso. Sr. Alcal Us Cogidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se cite de comparendo auto la misma á D. J uau ltamon que aparece K¿b|cr vivido cu Huyame para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 30 de Junio de 1874.—P. O. El Secretario del Corregimiento, Rimen R Kchatar-úa.
Excuso. Ay uutuiuieulo.
Secretaria.
Vencido en el dia de ayer el término de la
última próroga cotice lida a los propietarias de esclav u pura que ocurrierau á las oficinas de recaudación 4 veritic tr el abouo do las cuotas correspondientes al servicio de prestación de los mismos, y siendo considerable el número de recibos que aun estin pendientes de cobre por aquel concepto, ol Exento. 8r. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto que se continúe la cobranza á domicilio por espacio de 15 dias, á contar desdo la fecha, con ol recargo del 2 p. § que previene el reglamento de Recaudación Mu-nLipal; en la inteligencia de que á los que no sa-tisfaoieveu sus respectivas cuotas dentro del plazo fijado, se le exigirá por la vía de apremio con los recurgoe y demás costos oongruentes.
Lo que de órden le S. E. se publica para conocimiento de lo* interesados.
llab.uia 7 de Julio de 1874.—El Secretario. P. i.—Rafael de Aragón, Contador.
Terminado en 30 del mes próximo pasado el plazo lijado á los propietarios de solares y terrenos ) ermos que se hallen comprendidos eu ol c is-co de la ciudad y poblaciones del Cerro, Jesús del Monte, Luyauó, Puentes Grandes y Quemados «le Marianao, para quo ocurriesen á la Contaduría municipal, á proveerso de las planillas nece-saiiasaí efecto entregándola* eu la citada oficina con las noticias que eu las mismas se piden;-y sioudo muy pocos los dueños de terrenos y so* lares que hasta la fecha lo kan verificado, el Exorne, tir. Alcal io Corregidor Presidente, ha tenido á bien conceder uu nuevo plazo para a piel objete que ven jerí el dia 10 del actual, en el concepto de que es improrogable y que á los tpic no cumpliesen con ese requisito tau necesario para la mayor exactitud en el ompadrona-miiu'.o de la tinca de que se trata, les parará el perjuicio couaiguieute.
Lo que do órden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de las personas interesadas.
Habana 2 do Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Rematado á favor Je D. Fraucisco Alonso p: ra el primer semestre del entrante año económico el arbitrio de «Caballos de uso particular,» de esta ciudad y su juris liccion y puesto eu posesión de él, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar el plazo de quince días contados desde esta facha, para que los causantes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas quo respectivamente les correspondan con arreglo al pliego do coudiciones publicado en la Gaceta oticial <ío fecha 10 de Mayo, á la calle de Egido núm. 31, donde ha establecido su oficina el rematador; bien entendido, que con arreglo i lo acordado por la Corporación, los contribuyentes deberán abonar por el primer semestre la mi-tud do la cuota quo marca el art. 2. ® del pliego ya referido, con el aumento douu 50 p.g; yon el concepto de que pasado el plazo ari iba señalado, los qtfé no huyan ocurrido á verificar el pago, quedarán incursos en la pena que marca el art.
o.	® del citado pliego.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Hhbana i. ® de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echararia.
Rematado á favor de D. Francisco Alonso para el primer semestre del eutraute año econó-
mico el arbitrio de «Puestos públicos y vendedores ambulantes» de esta ciudad y su jurisdicción, y puesto en posesión de ó!, ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señe lar el plazo de quiuce dias contados desde esta techa para que los oausautes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que rospootivamente les correspondan con arreglo al pliego de condi dones publicado eu la Gaceta oticial de fecha 13 Mayo, á la calle de Egido número 31, donde ha establecido su odeina el rematador; bien eu-teudido, que coa arreglo á lo acordad > por la Corporación, los contribuyentes deberáu abonar por ol primer semestre las cuotas que mirca la tarifa contenida eu el artíc tío 8. ° «leí Reglamento inserto eu el pliego ya referido con el au mentó de un cincuenta por ciento; y en el concepto do que pasado el plazo arriba señalado, los que no hayan ocurrido á verificar el pago que • darán incursos en la pena del duplo dispuesta en el articulo 10 del citado Heglameuto.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de E:havarrui.
Rematado por D. José González el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciu lad y su jurisdicción, por los sois primeros mojes del año eoonómico de 1874 á 75 con el aumento de un 50 p.§, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pro-siieiuo se ha servido disponer se unuucie al público para su conocimiento señalaudo el plazo de treinta dias á contar desde esta fecha, para que ocurran á verificar la ma.'Ca á la Calzada del Monte número 365 advirtieudo que, el que pasado dicho término no lo hubiere marcado, incurrirá en la puna del doblo pago, según marca el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Mayo último y cu ol concepto deque los contribuyentes deberáu abonar la mitad de la cuota con el 50 p.§ de aumento.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1.® de Julio de 1874.-EI Secretario, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Ayuntamiento tiene noticias de quo aíguuos dueños de tincas rústicas aspiran á contratar una cantidad determinada de las basuras que diariamente produce la limpieza de esta Capital, cou objeto do destinarlas al abouo do sus respectivos fundos, y eu tal concepto ha tenido á bien acordar en sesión de hoy se iuvite por este medio á todos los hacendados y dueños de terrenos de labranza para rjuu ocurran á la Secretaría Municipal á manifestar cual sea el número de carros que deseen obtener, obligándose á tomar dioh is basuras de los vertederos que al efecto habráu de establecerse en su caso. Y dispuesto por la Presidencia el cumplimiento de dicho acuerdo, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Habana 26 de Junio do 1874.—El Secretario, Ramón de. Echavarria.
Vacautos las dos [dazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santi ig > por ascenso y salida á otro destino de los que las servían y acordado por el Excmo. Ayuntamiento, que para la provisión en propiedal de dichas plazas se oumpla lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que deseen optar á dichas plazos, puraque eu el término de treinta dias( presenten eu la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas eu quo se comprueben los méritos que aleguen para pretender las referid is plazas.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Junio d9 1874.—Ramón, de Echavarria.
El Exc no. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General de la Isla hi acordado se suspenda ol rem ite anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad que debía tenor ofec to el 21 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción de las basuras i su vertedero cou sujeción al pliego de condiciones q«e se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar ol dia 23 de Julio próximo á la uua de la tarde en la Sala capitular y unte la Comisión respectiva.
Lo que de órden del Excmo Sr. Corregidor Presidente, se anuncia en la Gaceta oticial para conocimiento do quieuos interese.
Habana 21 de Jumo de 1874.—El Seoretario, llamón de Echavarria.
Pliego de condiciones quo se cita.
1.	* El Excmo. Ayuntamiento saca á pú-bliqa licitación el servicio de limpieza y barrido de ias calles de iutray extramuros, del Cerro y Jesús del Monte y su conducción fuera do poblado en la forma y por los medios que mas adelante se expresaráu.
2.	3 La limpieza ds intramuros comprende todas las calles, plazas, egilos, muelles y demas lugares situados dentro de la zona mareada al Este por el exterior de las murallas, al Sur por la playa de Tulhipiedra, al Norte por el Torreón de San Lázaro y si Oeste por las últimas casas del barrio «le Pueblo Nuevo, inclusas las levantadas en los terrenos Je D. Joaquín Uo mez y repartos limítrofes.
L i del Cerro abraza todos los barrios comprendidos desde el pueute de Chavez en dirección de la calzada det Carro basta las casas inmediatas al Cementerio del propio nombro, asi como la parte poblada de las calles laterales que parten de la misma calzada, en al trayecto ex presado.
La de Jesús del Monte, eu fin, so entiende desde el principio de la Calzada de este nombre basta uu poco mas allá del paradero de Ouiuibus desde la esquina de Tuyo en dirección por la calzada de i.uyanó, á toda la parto de población comprendida eu dicho espacia inclusas las calles laterales que parten de una y otra calzada.
3.	3 El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no solo recoger Jas basuras que los vecinos depositan en las puertas de sus casas, sino también dejar coinuleiamente limpias todas las calles de las diversas zouas especificadas eu la condición anterior, barriendo esas calles, recogiendo el polvo ó lodo que eu ellas so forme y retirando de las mismas el producto de estas operaciones.
4.	3 En las calles adoquinadas el barrido se hará con esmero, de modo que no quede en ellas la menor suciedad; pero sin arrancarla arena que une los adoquines. Eu las calles no aioquiuadas la limpieza se limitiráá recoger las basuras y objetos corruptibles q m soeucucntren eu el suelo, usí como el barro y polvo que se forme eu él pero siu remover ui descamar el pavimento.
5.3 Para facilitar como corresponde el cumplimiento de 4a contrata, con arreglo á lo que disponen los artículos 24 y 29 do las ordenanzas municipales no se arrojarán en las calles calzadas ui plazas, basuras, iumuudicias ni aui-males muertos sopeña de recogerlos el intractor y de pagar una multa de dos á ciuco pesos, siuo que será obligación inexcusable de los vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier
auvoso sólida las basuras y sacar dichos cu-, vasos á las puertas de su» casas desde las once hasta las doce de la noche ó entre uua y otra hora, des le el ma.neuto queoigau la campautila quo para darav.so de que se va i roeegjr la basura llevará el cou ductor do to lo carro de limpieza. Ella obligación es extensiva á los encargados de aseods iglesias, cuarteles ú otros edificios públicas de caalquisr clase que fuereu y el contratista pue le denunciar al que dejada cumplir con ella, depositan le ó arrojan ia las basuras á las calles, calzadas ó plazas, siu el correspondiente envaso.
6.	3 No serán de cargo del contratista sino la recogida y couduccion «le las basuras propiamente «dichos; entre las cuales se comprende el producto de limpieza de los merca los, pero no deben entou lerse comprendí Jas, los eseomoros Je los e litio ios, ui los efectos inútiles y averiados «le los a a ícenos de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó m mofaduras de los Latieres «le cualquier industrio, arte ú oficio.
La recogida y con ducción de esos escombros, dospojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos iudieados, los qne podrán hacer las opera non ss de sucuent» ó celebrar contratos al efecto oou quien mejor le parezca.
7.	3 La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción dol prjd icto do «atas operaciones á los cargaderos especiales que se prefijarán, se h uáu precisamente por el contratista todas las nocties desde las once do ellas hasta las ciuco de la maña ia, siu que ninguna noche dejeu de ejecutarse «dichas operaciones asi eu las calles de Este i Oeste, como eu las de Norte á Sur.
8.	3 El barrid > y limpieza de las mercados, se hará de día dentro de las dos horas si-gujpuces á la en quo so levanten los puestos. La couduecinn de las basuras que ellos produzcan, se ejecutará también dentro do dicho término, eu carros cubiertos.
9.	3 A fin de que las basuras ao puedau derramarse, los carros que h tyau de recogerlas para trasportarlas á lo« cargadoíos espaciales, so cargarán de molo «pie despeos de colocadas eu ios uaj mes Jichis oasuras, resulto siempre en ellos uu sobrante de medio pié desocupado.
Id. No están exceptuados del arbitrio do marca da carruajes ios carros destínalos á la Uiuplieza, pero si del pago de portazgos cuan lo conduzcan basuras para p)l al>oao de estancias de labor y á su regreso venga i vacíos.
11.	Eu caso Je coutruvjucion á alguna de las condiciones que qued til establecidas, el contratista incarrira u.i las pe i as siguientes;
1.	3 Si dejare de llevarse en los carros de la limpieza las basuras puestas eu envase al frente de alguna ó algunas casas, el veciuo ó vecinos interésanos, cou previo aviso al Sr. Regidor Inspector del barrio, si habitare en él ó al dnspeu-tor ó celaior deldistrico, podrá alquilar uu carro que trasporte las basaras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pagoda los gastos que laoperaci >u ocasione. (Jn atestado «del Regidor dnspeecor, Inspector ó calador, bastará para <[UO ol «Jorregimieuto ó el funcionario eu q lien delegue la vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha obligación.
2.	3 Si dejase de hacer birrer uní etilo ealz ida, plaz i ó aerea le, el Regid «.• I ispeotor del barrio ó cela lor dol distrito, h irán barrer inmediatamente dando cuenta de la falta y da los ¿asios de la operación til Corregimiento ó á su delegado eu la iaspuccioU general de este servicio para quo por el mismo se disponga ol ubouo de ellos a cuenta del contratista.
3.	3 Si dejare «le recular boa bmuta» do toda una cuadra ó lusrcale, aun [ue solo cometa eu ellos esta falca u í isnla vez, el contratista sufrir i una multa de diez pesases p ir ca la cuadra ó mercada eu que dejare de hacer la limpieza.
4.	3 Si la omisión fuese en toda una calle incurrirá eu una malta de cien pesos.
5.	3 Si luese en tndn un barrio, la tu lita será de doscientos posos.
6.3 oí faltare á la limpieza ou toda la parte que campr^ude la ocutrata, la multa será de quinientos pesos.
7.	3 Si «nejare de hacer la limpioza en toda la parte contratada por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se en-ceniorá rituahneute rescindida la contrata, que por su privilegiada i ídolo no es pasible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones u. comentarios por justificadas «[ue pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por el co i transía para eximirse de esta cláusula, cou pér i da eu tal caso del depósito ó fianza que se e.u« blece en la coadiciou 2.‘
8.	3 Si llenase los oarros de la lirapiez« mas de lo que se autoriza eu la oondieiou 91 , por esta causa se derramasen las basuras, ser. do cargo del coutratisti la inmediata recogida de ellas y ademas sufrirá uua inulta de veiutc pesos.
9.	3 Por último, si contra lo prevenido en la condición 9! los carros que conduzcan las basuras á los paraderos especiales, permaneciesen eu ellos m is de quiuce minutos siu trasladar sus cargas á los wagones, el coucratisti sufrirá uua mulla de cien pesos por cada infracción, sntv > el caso do interrupción en la parte de la línea Jol forro-cirnl que lnayau de recoger ios wage-II US.
12.	Lis multas que quedan dosiguadai se exigirán al coutratista descontándole su importe de ia cantidad que le corresponda percibir ínen-sualmente de los fon los municipales y eu tolos los casos se entiende siu perjuicio de pagar los gastos de las operaciones «le su obligación «jue descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto del remate y podrá prorogarse por otros dos, previo mútuo convenio cutre las partes, c debralo cou seis mosos de anticipa oiou. Si no se celebrase este conveuio sin dicha anticipación se «atenderá concluí la la contrata al término natural de su vencimiento.
14.	EL Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por dozavas partes ai mes vencidas antes det 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la suma de cien mil pesos cada añooomo tipo máximuu con un 50 p.® de aumeuto pagaderos eu billetos del Bauco Español, eu la mteligeucia que si durante el tiempo dei coutrato el precio del oro bajase do dicho tipo de 5U p.g sede lucirá al contratista en cada liquidación el importe de dicha baja. No se admitirán proposiciones que no veng tu estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La con Jucciou ulterior de las basuras que produzca la lunpiez i que se coutrata, se ejecutará por uno de ios ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de locomociou aceptable excepto ol de trasporte por mar, para evitar asi que pue latí detenerse las basuras eu la población los días de temporal.
16.	Dicha conducción será á cinco kdóiue tros de la ciudad y el derrame á dos de todó poblado en bajos ó eu barrancos, do doude no puedau ser couducidas por las aguas á los ríos, que surtau los pueblos.
17.	las siete de la mañana han de haber desaparecido de la ciudad y sus iumediacioues los wagones que coatengau las basuras de ia limpieza.
Eitos wagones deberá i estar torrados do planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de mulera que los lu’anuas «le la basura no puedan inficionar la atmósfera, durante el tic upe «[lie peral i-nezcan eu los cargaieros especiales.
ArL 18. El contratista que tome á su cargo el servicio Je conducción de las basuras, ud-quiere la propiedad de ellas desde el momento cu.que las coloque eu su« wagones, siempre que las conduzca á las distancias exigidas. No podrá siu embargo, ui aun después de llevarlas a esa» distancias, arrojarlas ai mar, ui depositarlas eu puuto donde el viento ó los olas pue iau arrastrarlas á uua babiay euseuaia próxima
Art. 19. La empresa ó coutratista que tome á su cargo dicha conducción, más alia Je los límites qiieqitodan «lesiguaJosy quieran hacerlo por cualquiera de io i ferro-carriles establecidos coustruirá de su cuenta los cargaderos especiales indispensables para qne de los carros del servicio de la limpieza se traslade inmediatamente el producto de ella á los wagoues que la hayan de couducir al ó á los vertederos prefijados. Eu la iaiposihilidal de fijar los puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, se advierte quo estosdebeu establecerse extramuros, eu sitio amplio, bieu ventilado y convenientemente cercado, que so desiguurá claramente en la proposición c >u expresión Ue sus linderos. En todo caso las basuras ao podrán permanecer más de una hora eu los wagoues que las hayan de eouduuir, sopona de la imposición de uu» multa de cien pesos, y si dejare de hacer la couduccion, salvo el caso de interrupción ou la parts de la linea del ferrocarril qnshaya de recorrer, se entenderá virtu límente rescindida la contrata, por la* causas que expresa la condición 7?
Art. 2í). Ei Excmo. Ayuntamiento abonará por el servicio de conducción, desde el vertedero siendo de cuenta del contratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil pesos; aumi-cióndosu proposiciones por ambos servicios juntos ó sopar l lámente, oncea lleudóse la duraciou de ambos como queda ya específica lo, por cua-cro años, y el pago por dozavas partes al mes.
21.	Rara ser postor se requiere el depósito previo eu la oficina «lo recaudación del importe deilOp.^ como fianza, bieu sea eu efectivo ó oonou Uei Ayuntamiento ó fianza hipotecaria porol duplo.
22.	Las proposiciones para tomar parte eu la licitación se formularán por escrito eu pliegos cerrados cou arreglo á los a«l| untos modelos, los cuales se presentarán eu el acto del rotaste á la (J >-misión que lo presida. Abiertos y leídos en alta voz, su aorirán pujas á la llana por ospaciode quince minutos entre los autores de los que se declaren admisibles si hubiera mas do una iguales y solo entre estos postores, a Iju licáudoss la suoasta al que resulte serlo do la proposición mas ventajosa. No sj considerará como proposición mas ventajosa, la que introduzca mejoras cu el modo de prestar el servicio, coaforms á las condicioues de este pliego, sino la mas barata entre las ajustadas á él.
23.	OonCluido el acto dol remate, so devolverán los depósitos á los que no resulten rema'' tadores icteméudose el dol que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, que encaso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
24.	En el caso qne un postor hiciese proposiciones á uomore de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorizaciou especial en forma tehaeieute que lo faculte competeutemcute para hacer dicuas proposiciones.
25.	Las clausulas y condiciones cousig indas un esto pliego se cumplirán bien y fielmente
pvjr aiul/no quitos mu ijuo uitigUllil llU UllHd |)11Ü-
da pedir reoujas, regulación ut indemnización por cansas fortuitas, ni por ningu i motivo sea cual fuere.
26.	Cuantas cuestioues se susciteu sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolveráu guheruativamentepor el Exorno. 3r. Corregidor Presidente, pndiendo luego los interésalos caso «le inconformidad dirigirse por la misma vi» al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete á la Ecenia. Au-, dieucia conocer eu lo c onteiicioso-ud ninistrati-vo en los casos que proceda con urregloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino......de........(por sí
t on nombra de la Compañía, E apresa, ó Sooie-
I 1 de...cuyo po 1er ó autorización especial
• a i tomar parte ou est i subasta se acompaña)
¡ .turado dei a alucio y del pliego d«s coa Iicio-ics publicado eu la Gaceta ds..se comprome-
te a to nar á su c irg > el servioio de la limpieza u esu ciudad eu to dos los barrios de intra y extramuros y ou ios barrios de Jesús del Monte y Cerro y á llenar los Jemas re [uisitos y condiciones que se exigen eu el indicado pliego, por la cantidad de., [aquí pondr á el precio ¡ntuímuti que pida.J
Fecha y fii-mu del interesa i o.
d’liego de proposición para el servicio de conducción.
D. N........N......vecino de......(por sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó Sociedad de......tcuy® poder ó autorización especial
para tomar parts en esta suoasta se acompaña) eutsrado delauuncio y pliego de coudioioues
publicado eu la Gaceta de.......se compromete
a tomar á su cargo el servicio de la couducciou de basurasque produzca la limpieza de esta ciudad, eu todos 4«»s Barrios de lucra y extramuros y en los del Cerro y Jesús del M »ate, por el
ferro-carril de..que linda al Este con.....al
Oeste con....al ¡Sur con...y al Norte cou.....
y á establecer ai electo un cargadero especial
cu.....(se designarán el sitio y sus linderos) y á
llenar eu fin los demás requisitos y condiciones que se exigen ea el indícalo pliego, por la cantidad de.....(aquí el precio míuimuu por cada
año.
Fecha y firma del iuteresado.
B tuco I spalol de la liaban.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, reunido eu junta ordinaria celebrada el día Je ayer, se ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por las utilidades obtenidas ea el último semestre, un doce por cieuto sobre el capital social; pudiendo en su consecuencia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 13 eu adelante de 11 de la mañana á dos de ia tarde.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observancia del artículo 13 del lieglameuto, que previene la presentación del título ó certificados do iuscrip-cion de las acciones para el cobro del dividendo.
Habana 1. ® de Julio de 1874.—Por el Secretario, Eugenio de JSTaoa Cavida.
TERCEBl SEtCIOV.
C »tu ui I tn Hit tur da M irim» del Ipm
latiere de la ii ittjaa.
Oeiuiiion Kisca1.
1) te Je«S lti »fi > v O.-/, Oí|»lta i «1» Krag «tu «le 1« Ar.ua-<11, Ujui tu la «te Militar «1* M triu « «1« la Pioviuma es 8 ti. J .u t J« 1»« it .-millos y Ctpitau «la su Puerto.
lia ii «u le ua iTrig 111 eu e otyo «Jaimaa Obloo el va;>er «.sp «iliil «U trceluua ijue uavegab t «le a Hab ua p.ra St itiagi >1 < Cju i, s’i cita A le« carga loret «is «II-•ilie buque para «jna tu «I |>rsoi»o té:luiuc ile uu me* •ooi ni «atea i iioi »1 ó s u p > l «res a Instruirse «leí iuvsu-t trio ilj km «totii« s . va I >■* y cu-uta-le g t«t is, eutiu-11 .lo i 0 i «| n ue ee iip tree.eil le se iir-iu > liri l la ve.it« l» «os t-f■»«. mal v 11 »•* .1« ce if >r ui ltú 4 lo <j 4 » prevle-o el urti itl'o 192 leí L) iJ« eo i r Jgl t u j «l ir«» «le S') «le X Wieul «r « «le li7C
O i >.iri -a ii le Marz > «le 1J74.— fosJ Riad ’.—Per u to laii • iio>u Ario., Jj.é G írela. Pedro «Moutero.
Coman Lancia Militar de Marin a y Capitanía del puerto ile la Habana.
O tu Koriij ie Ji ueues v Vill tvljiuo o. Teuieote «le Navio «le la Ai iu «la, y Fiscal, | or Jelegaoio » «le ia Guillan laucia Militar «la Mariua «le la Mabauá,
P el preseuti edicto se anuncia «j ie eu la mafltr a del S leí pa ad « Junio aptrevió a nguín uu Ueiubre Pituco iniiajo del luue'ledidau Krauoisce eu cúmplela p ilivftcjion, por su larga penuaueiicia en «1 afea; est «tura rege ar, eu ambas manos y eu sus muflecas te» ■na plna iae pul«e a«y agües, eu «1 peche, uu bar-oe; ai paree r nombre de mar: por el estallo de de-ui'ipotlcieu eu q .e rstabtel cadáver uo ss pudo tireon-.ar, auu cusude lo fueee a •roxlma lamsute la edad. L > que no anuncia al pilolloo pira «|U» loi que hayau conocido l dlcUo iudivi luo, se presen leu eu este Juaga I», o.s i Capitanía del (uarui, Os 10 i 8 de la tarda á decir canute *epau.
H «b tL-a P ue Julio de 1874.—Jimeuei.—Por tuse» «lado de su «ría., Rafael oí unos.
Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
K-i vinuJ d i hallanta vaoautea eu esta Academia cuatro pía/.a» de «ocio.« uamstario», correspondiendo ct ia una de e las re«oectivaiueiue 4 las seOcloue« de M,idioma y Cirugía, Veterinaria, F«rmao¡» y Cieuclaa Filloas y Natinale», cumpliendo lo acor Ja lo por la Uurp iraciou, ss poue en oouoohuleulo de los da«. Profesore» eu Medicina y Faimacla, ad como de laa perso ua» euleudiil t» eu laí.Uleuoias Físicas y Natúrale», que ias v so tutea euuuolt.las aer4u provistas por «uoclou eu perstiiis« domioiiiad .s eu e-tta ciudail, oouf «ruis el articulo UV de li.s estatutos viiíeute , admitidiido-e A este Uu por ia mesa durauLe lo» lñ días siguientes al auuu-:i»«dljial, las propuesta« qu» para AoadAuilo sil prs-seuteu por los miembro« ds la O «rporaciou, 6 la« aoli-citude» >«e los que aipireu 4 dicha» platas.
1.1» p.opuesta - ó solicitudes ib o imoutsda», re a‘.l-vi» A ias actúale» vtcaule», puede i dirigirse desde esta fiuua al Seor« Inri > que su «cribe.
H tbtoa 3 de Juiio de 1374.—El Secretario general, Autou o x-eet-e.
lESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA 0£CUBA-
OUSKKVATOMO FlaiOO-MBTEOBOLftaiOO.
Estado «le las obseivnoioues heohas el dia 7 de Julio de 1874.
Aukkv! atuuas.—o. cirrus —il. nimbus—p. palt o—q. oú-mulus. —i. tori.no. La fracción lecuual al la lo <ie estas letras ludica la parte .«e cielo A que se refieren.	HORAS mañana.		DELA tarda.	
	Luí.	Ut u.	La>!.	Le!.
Barómetro reducido				761,43	761,97	761,22	760,73
Tormóiuelro ceutfgrudo		2*,SO	32,20	29 00	2s,oo
Tensión del vaporile agua....	20,14	19.SC	22 09	20,4»
Fracción de situi ración...		37,00	64 0o	78,90	73.01
Anemómetro			0.27	0,69	7 6»	1.30
Dilección del viento		rt	H	H	H
Admidómeiro						0.80	1,20	2,40	0.0J
Estado «leí cielo	-		qo	>1 r	il c 4	1 >4 «
		O	0	h
	0.1	0.Ó	0.8	
Cantidad «le agua llovida		1.35		
Ui «4u.ro»..vL.		 #*. ii. JJ.SSS			
Junta Local de Sanidad.—Secretaria.
Ua A idose vicióte la plaz t de segundo Mélico de la vl»lU ue Sanidad «le w»t» puerto, dotada con el suel-«lo aun ti «le tres mil p»s «las y cuatro mil quiuleuta» de »(.bresueblo, Ud ór l»n d «I Excmo. rr. Presidimi», se sa ca 4 concurso pUbliou por el lériuiu « de ueii.ta días A «millar «lesde la fsch t «le la pubiicactou de este anuncio, 4 Un de q le h>» proft .re» q le d¿se»tl optar A ella, presenten su* h. l,o.tu les v:om pad t Isa ds sus títulos pr«i • fssioualas, originale» A eu còpia «lebblameute legaliza-«la, siu cuyo requisito uo »enu ad uitidai, y loe doou • me.ito* j.«»tillo «ti vo» de sus mérito« y sérv elos, ou esti SeoreUrta, sita eu la Capii,tula del puerto.
L>o que de Arde i de 3. E. se inserta en lt G «ceta pura general conocimiento: espirau lo que est» aminolo se» repro luci lo en los «leuiHs periódicos de la Isla.
Habana 3 de Junio de 1374.- El Becietarl , Z «.arla» Heutauder.
Or leu de I» Plaza de' 8 de Julio de 1874.
Hervido para e'> 9 de Julio,
Jefe de «lia.—Fxmno. ¡3\ L). Ramón Herrera, Coio* uel primar J«fe del Rtlsllou de Para la
Pirada y «.'astillo oel Piluclpe.-6? de Voluatailo*. M tesirauza.-Voluii'arlo de artillería.
Patrullas.— Escuadrou de H 'sures.
Ido n en Jesús del Moule.—2.* uompaQfa de Voluntarlos del mismo barrio
Hospital.—D. Juan Bv-cuus de Artillería A pié.
Kl «_ oronel Sargento mayor, Recafiu.
Colegio «le Corredore« y Notar loa Comerciales «le 1.« liabuua
CAMBIOS.
Malild
Btrou.oua .........
«aul.au de t.....
Úi «bao..........
4au Heoastiau.
Jállíz...........
«ovilla ... .....
)lra» plaza, de Espafi».....
«lóndre»......... ..........'
ti vert:?ol............................
Lt verpjoi p*'g?en Róndres....
H/istol.....................
Misto' pag? en Léndres......
Rasgow ....y................
Ilusgov/ pe.g? en Lómlres...
G reeuoca.....................
Grte mote pau? eu Remire»...,
H 4 ui burgo................
Paria F áreos...............
H «vre —....................
Havre pagadero eu Puna......
Maiaeila....................
Msisel.a pagadero en Parla...
H urden»..................
Biidbos pagadero eu Paria...
xa ..les..................—
'•ante- pagadero eu Paria..- ?Nominal.
Nancy........................
Naucy pagadera eu París...
Auiberes. • •A««»« .««m«*»*« ••••••••••
A ii. teres pagadero eu Paria.,
N .w York-............-.....
^	U • •••*•••	•«• •••«•• .•••»•«•«••
Bu... u -.agí eu N. Yorr-,.,,
B tilín o e.................
.«titilo «re pagV eu N ew Yol k Filad«,« .la	> ...
Fila le«ria pag? eu N V' *...
iew GileanS...........-..... |
». Orí »«as pag? eu N. York- .
Yiobi «a........................... — ..... |
víjbita pag? eu N. York..... ,
’»rtlaud......................
P jrtlaud, pag? ea N. York.. I
oaugor ..................   I
dutigor. pag? eu	N	t««rt.... (-
Proviiieucit. ............... I
p-pvtdeucia pag? eu N York
Montreal....................
Montreal, pag?en New Yora
liri >tol....-................
«l..st J. pag? en N. York.....
'V*luilnglou................
•VilUiiuvloupagVeu N »ora.
H úiiax ....................
HrJitaX, pag? en New York.
Frauokiorl....................
«ranokfori pagleu N. York.
Onzas mejicanas...............
Pesos Ídem en la plaza Pesos Idem 4 bordo............