EE2H
3Ê3
sm
2? Lfts huevos Lan de ser bueüofl y frescos, abo» Dándose ciuco pisos por cada ciento.
3? Las «utreras se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exije el buen servicio del hospital; pudiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contrai si a si oon la debida oportunidad si no ios remitiese ó repusiese.
4? El contratista queda obligado 4 continuar la subasta, vencido su tlempoy bajo ias mismas condiciones hasta que teuga lugar el nuevo remate, cuyo tiem po no excederá de cuati o meses.
5? El Administiador entregará al contratista una papeleta tirmada por di en la que se acredite el pedido
aus se haya hecho, cuyos documentos presentará a u de cada mes para la ínMusi m en ia cuenta genera que ha de rendir dicho empleado.
6? Paraser postor te requiere el deposito prèvio < n la otlcina de recaudación de la cantidad de 200 pesos, la que sedevolvtrd 4 todos excepto al que resulte remata* dor quien deberá aumentar este depósito hasta la suma de 400 pesos.
7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme ai modelo que se iuserU á ct ntinuaciou y uo se admitirá uiuguua que t x :eia del típ«> lijado y soto en el caso de que resulten dos 0 mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores d< ellas.
8? Celebrado el remate uo habrá lugar a rebaja ui indemnizado i por causas imprevistas ó por Ine ios que no pueda evitar la municipalidad.
9? Cuantas cuestionas 9e susciten sobre el cumplimiento, resolsion ó efectos de la subasta, su resolverán
f'ubernativameute auto el Excmo. Br. Gobernador Po ltico pudiendo los interesados, caso de inconformidad dirijirse porla misma via al Exumo. Sr. Gobernad r Superior Político. Agota la la vía gubernati va'cooipete conocer en la contencioso administrativa d ia Exrniu. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N.....vociuo de....entelado de los anuncios pu-
blicados en a Gaceta ohoiat y d-> loa requisitos y con dlciones que se ixijenparael remate del suministre di huevos para ei hospital de Han Fedpe y Santiago, se compromete 4 tomarlo d «u caigo por los unamos pre dos que constan en la nota i resentuda con el reb .Jo de*«»....por cíenlo sobre el total.
Fecha y tirina del interesado. Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretario, Rumen de Echavairiu.
P.iego de con liciones per i s- car d remate el sumii litro de ropa para el hospital de Han Felipe y .Santiago. Art. 1? El Exorno. Ayuntarri nto saca 4 pública subasta el f umiuistro de r. pa para el ho«ir tai de Han Feline y Han lingo hasta 30 de Junio de 1875.
2? El suministro de dichos artículos y sus precios gurdo de la misma dase, medida y calidad que señala la nota que se publica d c mtiiiiiacion.
3? Las entregas se h udii en el establecimiento oon toda puntualidad y -bajo lus condiciones que ex je el buen seivicio del hospital, y si los tfectos q te suministrase uoresuitdreu confuí m«s á ia contrata, podrá el Ad-ministiador del establecimiento, de acuerdo uou el 8r. Inspector de mes, adquirirlos p ir cuenta del rematador y d los precios que fueren hallados si el contratista con la debbia ojoit midad uo los repusiera.
4? El ooutratis a uueda obligado a continuar en ia subasta, vencido eu tiempo, y bajo las mismas con liciones porque la verifique, liada que teuga lugar la nueva cuyo tiempo uo • x -ederd dr cuatro meses.
5? Para ser postor se requiere el depósito piévln en la oficina de recaudación de la cau tillad de 750 pesos, la que se devolverá á todos, excepto la dtl que resulte rematador el cual i.umentará ese depósito como garantís del remate hasta ia suma de mil pts >s.
8? Las proposiciones se hard u en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta d continuación y no geadmhird uiutuna que exceda di 1 t!|o señalado en cada uno de los artloulos con un 50 per ciento de aumento y solo en el caso de que resulten dos ó mas p'opnsl-i iones veutajosas iguales, se procederá duna pujad la ¡luna por espacio de quince minutos entre ios autores de e ias.
7? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ui indemnización de ninguna clase por causas imprevistas 6por hecho» que no pueda evitar la municipalidad.
8? Cuantas cutí tienes se susciten si bre ei cumplimiento, rescisión 0 efecto «le la subasta se resol ve . ráu gubernativamente aute el Exorno. Hr. Gobernador Político, pudiendo los interesad is en caso de inconformidad Uirijlrse por la misma via al Excino. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la eonteiicioeo-admiiiistiativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de pro| o Icinu.
D. N.....veciuo d ....euteia lo de los anuncios pu-
blicados en la Gaceta inicial y de loe requisitos y condiciones que s© exljeu pura el r un (te del suministro de ropa para el hospital deSiu Felipe y Santiago, He comí romete tomar á su cargo por loa mismos precios
que constan en la nota presentada conci rebajo de....
io ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Nota le precios reformada.
Ps. Ct».
Sábanas, lienzo casero 2} largo y 2 veras ancho..........................................
Tamisas, 1| varas iarg , 1 vara de ancho, um .
Fundas, 1 vaia y pulguda largo y J cucho.....
Listado para batas, vara....................-
Percal punzó para cor tiuas, id..............
Toballas felpudas, docena.....................
Listado hilo doble 4 palmos ancho, van........
Idem pai a cabezales, id......................
Guate alonado parí ooloh uea y camisas de
loeo, vara................................
Piezas lona de 40 vara», t ieza.....«.........
Listado | ata colchas v ira..................
Mantas de lana finí’, una.....................
Lienzo blauoo, vai a...—.....................
Tafetán verde para visera-, id....... ••••• ••••••
Carretales de hilonfimeros 2, 3, 5 y 7, docena
Hilo eaflaniazo, libra.......................
Paquetes Cinta de hiladilb-, docena..........
Seda punzó, la onza...................-......
Argollas metal, docenu.......................
15
3
3
Ï
75 50 50 20 20
ÏÔ
20
43}
¿Ó
¿Ó
80
76 75 25 20
Habana Noviembre 24 de 1874 El Secretano, Raton de Erhavarrfv.
8TADO de los servicios prestados por las casas de 8 »corro de esta ciudad en el mes próximo pasado.
Distritos.	A Domicil io.	VI* pública,	Cousu!- tis.	Va' nua.
1?		4	77	41	20
2?			41	133	20
S?		5	61	94	23
4?		7	63	188	22
6?		14	40	106	50
8?		14	35	170	15
7?		8	10	96	63
Totul		62	312	824	213
Total gt	neral de «ervieioe...			
llamón Echaverrla.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corrogidor iuteriuo de esta capital y i residente de la Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Boyes, para enterarles de un asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la callo de la Concordia uúm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-L1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alije Corregidor y Presidente iuteriuo de esta uta se ba servido reisolver en decreto de esta :ha se cite por treinta números consecutivos ia Gaceta oficial, al dueño ó dueños del molo Andrés Echavarría, iucumí, como de uo-uta años, á fin de que se presenten en esta uta para entérales de un asunto que les con-
' Habana y Octubre 14 de 1874.-»El Secretarlo 1 Corregimiento.—P. O.—Rafael de Aragón.
TUttCEBi SliCCIO\.
Instituto provinetal de segunda enseñanza.
El Gobierno general de la Isla se ha serví — aprobar los cuadros de Profesores de los
Colegios privados que á continuación sé ex» presan, en la forma siguiente:	'V,' *
Colegio Sau Femando.
A D. Francisco Paradola, para que desempeñe las asignaturas de principios de Aritmética y de Geometría.
A D. José Alamo y Mil le t, paralas de Aritmética y Algebra, Física y Química.
A I). Nicolás Coronado, para la de Inglés.
A D. Nicolás Fernaudez de Castro, para las de Geografía é Historia de España y General.
Al Pbro. D. Pedro Francisco Almanza, para las de Doctrina Cristiana ó Historia ¡Sagrada y Fundamentos de Religión.
A D. José G. Valdós Carranza, para la de Historia Natural.	-r ■ j
AD.M guel Espinosa y Seguí, para las de primer año üe Gramática Castellana y Latina, Análisis y traducción Latina y rudimentos de Griego y Psicología, Lógua y ,Filosofia,raorai.
A I). José de Poopara las de segundo año de Gramática Castellana y Latina.
Colegio San Anacleto.
Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castropara qué desempeñe las asignaturas de primer año Ue Gramática Castellana y Geografía é Historia de España.
Al Licenciado D. Ricardo Pareja, para las de primero y segundo años de Gramática latina.	’ ____
Al Pbro. Ldo. D Angel Oses, para las de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada y Fundamentos de Religión.
Al Bachiller D. Pedro V. Raques, para las de Principios de Aritmética y de Geometría y Trigonometría y Química.
Al Dr. D. Sixto María de la Torre para la de segundo año de Gramátiéií Castellana.
Al Líoenciado D. Antonio Govin, para las de Análisis y Traducción latina y rudimentos de Griego, Geografía ó Historia general, Traducción de Griego, Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Al Dr. D. Manuel Fernandez de Castro, para la de Aritmética y Algebra.
Al Doctor D. José Pedro Peres, para las do Física ó Historia Natural.
Colegio San Federico.
Al Presbítero D. José E. Zerquera, para que desempeñe las asigtfáf’lirias 3éT3dctriua cristiana ó Historia Sagrada, Geografía é Historia de España y primero y segun lo años de Gramática Latina.
Al Presbítero Licenciado D. Serafín del Pozo, para ias de primero y segundo años de Gramática castellana.
Al Doctor D. Juan Bautista Hernández, para la de Retórica y Poética.
Al Liceuciado D. José 8. Castellanos, para la de Traducción de Giego.
A D. Josó G. Valdós Carranza, para las de principios de Aritmética y de Geomet ría y Geometría y Trigonometría.
Colegio Educación en familia.
Al Presbítero Licenciado dou Emilio de los Santos Fuentes pata que desempeñe las asignaturas de primero y segundo años de Gramática Castellana,'Geografía ó Historia de España y general y Retórica y Poética.
Al Presbítero Licenciado don Rafael Aloraá para las de primero y segundo años de Gramática latina, Auálisis y Traducción latina y rudimentos de Gt iego, fundamentos de Religión y Traducción de Griego.
Al Prébístero don Peííro 1?. Almanza para la de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada.
Al Bachiller don Cárlos Guerrero para las de priucipios de Aritmética y de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.	i 7 IT ‘A
Colegio Cristóbal Colon.
Al Doctor don Sixto María de la Torre, para que desempeñe las asiguaturas de primer año de Gramática Castellauay Latina.
Al Doctor don Nicolás Fernandez de Castro para las de Geografía é Historia de España y principios y ejercicios de Geometría Doctor dou Manuel Fernaudez de Castro.
Colegio Sau Elias. »ih.
Al Licenciado D. Luis Alvarez, para que desempeñe las asiguaturas de primero y segundo años de Gramática Castellana, Geografía é Historia de España y General.	qiou.
Al Presbítero don Pedro F. Alman¿tt pára las do Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada, segundo año de Gramática latina y fundamentos de Religión.
Al Licenciado D. José S. Castellanos, para las de primer año de Grámatica latina, Análisis y Traducción latina y Fundamentos Religión.
Al Licenciado D. Nicolás Gómez y Cacho Negrete, para las de priucipios de Aritmética y do Geometría y Aritmética y Algebra.
Celegio Politécnico.
Al Licenciado don Luciano Santana para que desempeñe las asiguaturas de primer año de Gramática Castellana.
Al Doctor dou J uan Bautista Hernández, para la de primer año de Gramática Latina.
A don José Alamo y Millet, para las de principios do Aritmética y de Geometría.
Al Presbítero dou José E. dé Zerquera, para las de Doctriua Cristiana ó Historia Sagrada y fundamentos de Religión.
Al Licenciado dou Jobó de Poo, para las de segundo año de Gramática Castellana y Latina.
Al Doctor dou Francisco" Javier de Urrutia, para las de Geografía é Historia de España y general, Análisis y traducción latina y rudimentos de Griego, Retórica y Poética y traducción de Griego.
Al Doctor don Narciso Torras, para las de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Colegio Los Normales de Matanzas.
Al Presbítero don Benito Valla, para que desempeñe las asiguaturas de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada y fundamentos de Religión.
Al Licenciado don Eduardo de la Huerta, para que desempeñe ias asignaturas de primero y segundo años de Gramática latina, Geografía é Historiageneral y de España y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Al Bachiller don alatías Riera, para las de primer año de Gramática Castellana, Análisis y Traducción latina y Rudimentos y Traducción de Griego.
Al Bachiller don Emilio Guix, pata las de principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría y Aritmética y Algebra.
Al Licenciado don Aurelio C. de Llanos, para la de segundo año de Gramática'Castellana.
Al Licenciado don Baudilio Piqué, para la de Retórica y Poétiqi.	o1
Al Bachiller don Gabriel de Castro Palomino, para las de Física, Química é Historia natural.
A don Antonio Lima, para la de Inglés.
Colegio El Progreso de Cárdenas.
Al Presbítero licenciado don Antonio Fans para que desempeñe las asignaturas de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada, fundamentos de Religión, primero y segundo años de Gramática Castellana y primero de Gramática Latina.
Al Licenciado don Fruncisco Borrell para las de segundo año de Gramática Latina, Análisis y Traducción Latina y rudimentos de Griego, Psicología, Lógica y Filosofía moral, Geografía é Historia de España y general.
Al Licenciado don Alejandro Gasser para las de principios de Geometría y Aritmética y Algebra.
Al Doctor don Autonio Ilay do la Puente para las de Física, Química ó Hiatoria natural.
A don José Tresserra para la de Inglés.
Colegio Católico de Cienfuegos
Al Presbítero Licenciado don José Plá y Badía para que desempeñe las ¿Asignaturas de primer año de Gramática Castellana y Latina, Doctrina Cristiana é Historia Sagrada y principios de Aritmética.
Colegio^ La Purísima Coneepcion de Pinar del Rio.
Al Licenciado don Tomás Bassas para que desempeñe las asignaturas de primor año de Gramática Latina y castellana, Geografía é Historia de España y general y segundo ano, de Gramática Castellana.
Al Presbítero don Ferruiu Sauz y López para las de Doctrina Cristiana é Historia ¡áagi a la y fundameutos de Religión.
A don Francisco Quiñones para la de principios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geométrica y Trigonometría.
Al Licenciado don Cárlos llergueta para las de segundo año de Gramática Latina, Análisis y Traducción Latitiay rudimentos de Griego, Rotórica y Poética y Traducción de Griego.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—-Dr. Paulino Atoares Aguíñiga.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
A consecuencia del fallecimiento del marinero del bergantín goleta «Pirineo» numerado José déla Iglesia, ocurrido ti día 27 de Julio Ultimo, Uníante la navegación derde este puo.to al de Nuevita»; se ha dispuesto por ti Exorno, é Lluio. Br. Comandante general de Ma-riua de este Apostadero, y de conformidad cou lo dictaminado oor el Excmo. Sr. Magistrado Au litor del mismo, con zocarse por ios periódicos Ue a da ciudad y por termino de veinte Utas, á las personas que se consi doren cau deri-ehu á. los bienes dejados A su fallecimlen ■ to; cuyu citado José de la Iglesia, era naturui de dallóla, soltero, de 24 años de euai, v empadronado en ti segundo distrito, calle (le Sau Pedro número 32.
V para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la prese u te.
Habaua 17 de Noviembre de 1874. Lili» García y Carboneit,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Manuel Pavia y Saviguone, Teniente de Navio de primera clase üc e Armada, Fiscal poi delegación de la Comandancia Militar de Murlnade la Habana. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo á Frau isco Fiot Sabater, luje lie Mi • guel y de Angela, natural ue Manon, de 14 año» de edad y mucuacho de ( á naca del bergantín «Muevo Oo-pmioo,» ( ura que eu ei lérmiu.o de 20 días contados desdo su primera publicación, se presente eu este Juzgado, cafa Capitanía del Puerto, a descargarse de la culjia que tu resulta en la causa que se le figue por de serciou, seguro de que si asi lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y que de lo coairado se le declarara rebelde y contumaz ó incurrirá eu las penas de la ley.
H iban* 9 de N ivlembce de 1874. M • nuel Pavía.— Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
^ ,	ObservatorioFísrco-METKOHOLÓaiooDr.i,a. II iba.va
Centro del Observatorio d 1 k 454 S. 29" V K del faro del MorrolatN 24» 9’ W’ „ long. O. de San Fernando 76» 9’ 57”.	J
Altura déla cubeta.......-f lalóluetl° I2>85	\ Sobre m i i ,
_________________‘I Del terinó'netr' 17.29m. j °üre 01 nivel del mar.
OBSERVACIONES Dei dia 1? >le Diciembre de 1874.
Barómetro reducido......................
Termómetro centígrado....................
Tension del vapor de agua...............
Humedad relativa........................
Descenso del aimldumetro, t vaporaolou.......
Ascenso del pluviómetro.................
Vieuto.—Dirección.......................
— Velocidad en mëtvos por 1”...
Meteoros á la hora ue la observación.
NUBES.	j Nimbus.........
Nombre, dirección y taut*- i Eructu-oumulos.. dai en dèci un de la bóveda j (Juniu lus celeste, 6 su situación ouaudo* Stratus uo lieg i a uu Údcl'tiO.
A nitüViaiOKAS. li at horizonte, z, eu la legion Ztnital I zona intermedia,
1 movimiento lento. t rapido, r dudoso.

•••••••••••••••

Comulo-stratu». Paliio-cumuius........
Uirn -ouu_uiu»„......
cirro stratus........
ijirr /-pa.iium.......
Girru»...............
Nebula eXot4»u.......
Total * de nublados.,
765.99 23.40| 16.27 76 .DOS J., lb
N."”
3.04
K.
E.
h
91
10
1
de la mañana.		I Hora* de la tarde.		
10		2	1 0	)
7G0. 70		765. .20	766 61	
24.20		25..40	24.40	
18.5ü		18.66	14.00	
82. (jo		i 77.0C	6l .0	
0..40		1. 2b	1..00	
1-10		3. JO	l.t		
NNe.				E.	E.	
2.91	—	i	4.82	0.80	
1£jN í£.jl'j3			i			
» 2	••• ••»•MSI	E. 7. 6	k. i. ti	
			» h	
						
? i			 ~.j	U. 1. o				
? 4	'		...	
V 1			 			........
y'J1L i		.	9	' 2 ’	
eu este tot“‘ los décimos de olrru» utde nébula excetsa—representaciou de un cielo blunoue* ‘'"“i03 vapores acuosos ó coa ios filtimos rasgos d.- ein us evanescentes—porque uo Interceptando la^iua de los astros, no constlyen nublado propiamente dicho.
V. locidad media del viento de 6 mafiana á 6 tarde. 3mm2S0 por segundo
Idem de b tarde á b mafiana del dia 2 .............. 0mm848 id. 6
Orden de la Plaza del 2 de Diciembre de 1874.
Servicio para el 3
Jefe de día.—D. Leon Ideó, Coronel primer Jefe del batallón de Parada.
Parada.—Segunndo batallón de Ligeros.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Pati ulla?,—Escuadrón de Hflsareg.
Idem en Jesús del Monte.—lí compaüla de Voluntarios del mismo barrio.
Hoipita .—D. Miguel Here ia, Capitan de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Recado.

Gobierno Militar de la Habana.
Debiendo procedetse al remate de la contrata de suministro di pan para las tropas que se hallan boy y puedan bailarse en adelante euel 1'.’ y 2? Dial rito Militar que oomprende la Habana y su9 fuertes, iasjurisdiocio-ues de las Teneucius de Gobierno de Jaruco, Guau iba-coa, Santiago, Santa Mari« del Rosario, Bsjucal, Güines, San Autonio, Mario!, Babia Honda y la Isla de Pinos, er c lauto ai primer distrito y el territorio délas Tenencia» de Gobierno d.s Pinar del Rio y San Crialóoal respecto al segundo, con sujeción al pliego de cou liciones quo se huiiará de manifiesto en la Secretarla de er-la depeuueucia, ss avisa por el presente á las personas que deseen interesal se eu dicha contrata, que einpezaiá á regir el diu de 1» aprobación de lu misma por el Excmo. Sr. Oapitau General y terminará al cumplir los dosafios prevenido», para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en la precitada Secret.rla, en ia inteligencia de qu > el remate 9e verificará el día quince de Diciembre entrante á las doce de su mafiana ante la a utorídad Uel Excmo. Sr. Gobernador Militar ■ le esta Piaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precio» estipulados eu ei pliego de condiciones referido v dándose al menos catorce onza» de pan cas'.eüa-nae c infeccionado cou harinas de primera calidad y eu dos catas diarias, uo admitiéndole ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo 18 del mencionado pliego de condicione-, adviniéndose, que los lieitadores deberán préviam-*nte dejiosltar eu la caja déla Hubiuspeccion de infantería la i urna de cien escudos, jara asegurar aniel éxito de la contrata, de cuya suma recojeráu el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado, la que se les devolveiá al otorgarse Ja escritura de fianza ó en el caso deque no se lea adjudique la subasta. Lo» interesados que deseen lematar 1 a enunciada contrata ajustatáu sus proposiciones ó solicitudes bajo la fórmula del a Ijuuto modelo.
Habana 30 deN iviembre de 1874. El Capitán Secretario interino, Alejandro Ordofiez.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr:
Los que suscribía vecinos y del comercio de..nos
comprometemos á sumlotslrnr la raciou de 0' 4u2,5Sl kllógratn » do pm Osean catorce onzas castellaiju», uien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad, y bieu elaborado e i todo» ooliceptos 6 0’283,55b kUógramos de galleta de las mismas harinas y buenas cualidades, por espacio de dos años que emptz irán á
correr e)....y termluaián el.........\ las tropas que se
hallan hoy j puedan hallarse eu adelante en el territorio del primero y segundo Distrito Militar dan to dicha raciou eu dos datas diarias y por el precio de.
quedan io ademá» sujetos A las condiciones estipuladas en el pliego, cou arreglo al cual se verificó el remate que nos fdó uiljuJieadu.
Fecha.
E*cmo. Si'.
Firma.
Junta de Gobierno de la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
S jcretarla.
Eu se»;on ordinaria celebrada por la expresada junta el día 17 del actual, se enteró esta de que sin embargo de repetida» publicaciones nadie se ba presentado á mejorar 11» proposiciones de D. Juan José Naranjo ofrecieudo 2u0 pis >s anuales por explota» una cantera pirteuecieule á la estancia « anta Catalina de Buena Vista» en Puentes Grandes; v se acordó hacer nueva convocatoria de interesados | or metilo de ia Gaceta oficial, á fin de que puedan presentar sus ofirtas en ts.a Secretarla, situada ella inimu.i casa, dirigiéndola s al Eximo, »c. Al jalde Oorrefldor, Presidente, en el concepto de que 8« rebajará un tanto por cient > proporciona lo de m cantidad de 30i) pesos anuales fijada por el agrimensor del establecimiento D, Mariano Cárles y Cttiadev.il. Y oum’nlie ido lo acordado, expido la pri-seute en la Habana á 26 de Noviembre de 1874. El Secretarlo, Luis Oltver.
Tribunal de exámenes de Maeslron y Maei* ira« de inetrucciou elemental y superior.
Secretarla.
Este Tribunal tiene acordado reunirse el 4 y dia* siguiente» del presente me» ft las 6 de su noche, en el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta capital jiaru proceder al exámen que, para ot tener el tltuio de Maestros de Instrucción primaria elemental tienen sc-lioit do Di Justa Pastora Oliva, Di Bcsario Ramona Valdés, Di Ana Fernandez y Velazco y D. Juan Pascual Biandino.
Y de órden del Sr. Presidente se publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunx-mtnte á conocimiento de los Interesado?.
- Habana Io ue Diciembre de 1874- El vocal Secretario, Andrés Bellver.
Sres. Profesores que lee curreaponde el turno en e! presente me» j ara entender en los reconocimientos pe» riciales deescinusy demu» concernientes a la profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.	„ „ .
D. José María Castro, San Rafael nfiin. 92.
« Francisco José Domiugi , Refugio 36.
« Jo iquln Mendaz Habimu 20">.
« Antonio Acosta y Campos. Jesús del Monte 48.
Habana y Diciembre 1? de 1874, Sixto Vil»,
Colegio de Corredores y Notarlos comercia» les de lit llitbana
cambios.
Madrid...............
Barcelona.,...........
Santander............
Bilbao...............
San Sebastian..............y
Cádiz...,...,, ...........
áevilla....................
Otras plazas de España...
lióndres...................
iiiverpcol.................
Liverpool pag?eu Lrtndres..,.
Brlstoi....................
Bristo pag? en Lóndres.....
Glasgow.,..................
Glasgow pag? en Lóndres...
GreeuóoK...................
Greeuock pag? en Lrtndres...,
Hambuigo...................
Parí» Flancos..............1
Havre..... ................... ...... I
Havrepagadero eu Parle.....|
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes.....................
Gantes pagadero eu París.__
Nancy......................
Nauey pagadero en París....
Ambere»....................
Amüeres pagadero en Paris.
New York-.............-... |
Host U .............
B wi. u uagíenN. Yorü
Baltin ote................. Nominal.
Baltimore pag? en N ew York
Filadeifia...............
Filadeliia pag? en N, Ye a...
New Oiieans.............   ,
N. Orlaanapag?en N. York. |
Motila.....................i
Mobiia pag? en N. York.....|
Portland.................  i
Portlaud, pagí eu. N. York.. 1
Baugor................    j-
Bnugor. pag? eu N York... j
Providencia pagr en N York
Moutreal...................
Mnntreal, pagVen New Yora
Un Rol..................   |
tívatOi pag?eu N. York ...... i
WUmiugton..................j
vVümington pag?en N York.
H.aüfax....................
Halilax, j>ag? en New York.
Franckturt............
^ranokfort pag? en N. York
Onzas mejicanas............
Pesos Ídem en la plaza.
Pesos Ídem á bordo......
Pesos Ídem eu depósito...
Pesos columnarios.. >•••••« «••••••
Oro americano acuñado .....
Oro del cuño español...... tipos extremos 120y 150
Descuento mercantil........ 12 A 15*
MERCADO NACIONAL.
AZOGARES.
Blanco trenes de Derosue y
itelleux, bajo á regular...
Id. Id id. 1.1. oueno iisuperior
Id. id. id. id. fi irete......
Cogucho ¡.menor o, regu ar n?
8 á 9 (f. h.)t..M*....—
Id. bueno á saperior n° 10 a
11 Id.............
Quebrado iufeiior 6 rr^u ar n? 12 4 1411.....*.....—. Idem bueno n? 15 & 16 lo..... Idem superior n? 17 á i9 i«J.„.. Id. fioreve u? 19 á 20 id......
ci
•Un operaciones.
N?
N?
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8á lo.........,...-*...,-*..... 1
11 á 12.................i
13 á 14...............—
15	4 16................
AZOOAlt DE MllüliEM CAJA Ó8NB000V.
7 a 8............ i...«............ i
9 á 10................../
... 11 á 12 ... 13 á 14
16	& 16...........
MABCABADODE GUARAPO EN BOCOY. Inferior á regular................. |
Bueno á superior...........«f
Cousamo.................    J
CONCENTRADO.
CAFES.
Finos.....«.«i.-....... |
De primera calidad......... |
De segunda ídem.............í
De tercera Ídem.............(
Trlochesoroiiintes buenos...J
tíre», uorredores de «emana.
D.» cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moré y D. José J-aquin de A!cSZ ir.
Dj frutos.—D. Automo Mediuay NufiezyD. Andrés Luureiro.	.
Habana 2 de Diciembre de 187L—Poro) Sindico, el primer adjunto, Franoisco Lamar.
recta y cumplid» justicia, y da no efectuarlo, es sa^ui-rá la precitada sumaria por lo» trámites de o • euanza.
Publlquese en la Gaceta oficial de la tlabsua pira que llegue á conocimiento de todo» y el iet i, t.re,ad> —Pinar del Rio 16 de Noviembre de 1874.—A.ejandro Múdente». Por »u inaudito, ei Secretario, Eduardo ¡Sierra.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario,—Preal-deucia.—Halláudose vacante por falta de oposit uea la" plaza de Méiioo Mu licipal del partido do Managua de e»ta jurisdicción, datada coa el sueldo anual de 750 pe-nos, el ousrpo Capitular ha acordado se proceda a su provision, ouu cuyo fiu se convoquen sspirautss 4 au desempeño por lu Gaceta odclal Con término de 3d días contados desde ia fecha, durante los cuales presentarán en esta Presidencia sus soiioitdds.s documeaiaia» ios Eres. Profesores que deseen optar á -Tá.—Bauta Marla del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El Te-uleute Gobernador, Presidente, Salomon
COARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR Comandancia General de Voelta-Abajo.—D. Alejandro Muclentes y Castro Comandante de infantería y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéndose ausentado del partido de Consol»®*00 del 8ur en esta jurisdicción de donde era veciao, el paisano D. Agustín Ríos y Cordero, 4 quien estoy sumariando por ios delitos de infidencia y vagancia, cometidos en ei lugar de los «Alm icigos» en diché partido y en filtimos del año 69 6 principios del 70: y usando de as facultades quo para estos cosos tiene concedido el Excmo Br. Capitán General le esta Isla y todo lo demás que se exoresa eu las ordenanzas generales del ujóreito, 4 los Jefes y Odnales del mismo, cito, llamo y emplazo por este primer edicto, ai referíalo Ríos .I'®*'" que se presente personalmente yen el término de 30 días 4 contar desde esta fecha, en la Cftréei Nacional de este punto, 4 dar sus descargo» y defensa en la alu-p;d« s uaiatia, cierto y seguro que se le administrara
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto del 8r. D. José Maria Morales, Juez do paz del distrito de la Catedral, ejerciendo rmo o a do primera instancia accidental por incompatibilidad dui que desempeña ei cargo, dictado con esta fecha eu lo» ejecutivos que por la escribanía del li fres,.Tito siguu D? María de Jesús Limar de Coppinger ooutia la Sojiedad de Mora, Punce y Compañía soore pago de siete mil diez y siete escudos setecieuiai cincuenta milésimas, se sacan á pfib'uoa subasta por término de veinte dia» unos almacene i situados eu la eluda i de Cárdenas, c«
He de Rotor esquina á las de R ifz y Cocos y también á la de Calvo, tasados en ciento ios mil quinientos o n-cuenta y dos pesos sel» centavos en oro. Cuyos bienes han sido embargados como de la propiedad de los Ueu-i.oi'us y se venden paia pagar la oautí lad aut » expresada y las costas, deuiéudo celebrarse su remate el dia veinte y do» de Diolemure próxima entrame u las onoe de su mañana en los estrado» de este Juz ado sito eu la oalle del Consulado adinero diez y och >, L¿ que se hace saber al público para conocimiento de ios jue quieran interesarse en la subasta, advirtién ios, que no se admitirá postura que no cubra lus <ioa terceras partes del justiprecio. Habaua 25 ue N ovieiabro de 1874. Ueruardiuo Buarez.
A 1
El Muy Ilustre Br. Vicirlo Capitula! Gobernador Eolec.ástico de este Obispado Sede vacante, uou consulta de asesor, eu ios autos formados para la provisión del Patronato de ia capellanía de Miguel Alvarez é Inés Gurola de tres mil pssos de principal, por fallecimiento del Dr. L). Miguel de Cárdenas y Zayas, ge ha servido expedir nua providencia, cuyo tenor es el siguiente.— •Habana y Noviembre veinte uuo de mil o hoclsutua seienta y cuatro.—Mediante informar el presente Notario no haber podido fijar en el lugar acostumbra lo tu edicto á que se íofiere lu precedente nota por uo «u contrur.se allí las tablas que servían al electo, que hau sido »epatadas uu aquel lugar por cuanto eucoutrdudo se en ia parle interior del naranuage que cierra 11 oa-pilia eu que está colee ido eu la Bauta igleda Catedral elj Altai de la Purísima Concepción, no era posible acercara e allí sin abriría puerta; de la entrada lo cual piodu-ucia continúes Inconvenientes, se ordena que dicho edit -w.y demas que ocurran, se fijen eu la parte exterior dej cancel colocado en la puerta de la Bacdstlade la parro quiudel Espíritu Bunio que da á la ualie de Acosta, con la que se alcanzará mayor publicidad que la oble.-lila anteriormente, y 4 fiu de que esta determinación pueda llegar 4 noticia de todas las personas 4 quienes pueda int eresar, publlquese este decreto en la Gaceta oficia de esta ciudad por espacio de ocho días coutín-os; y al efecto líbrese eu papel del seüb de oficio la oponuna boleta, cuidando el Notario de jioner eu este expudten» te la correspondiente certificad >u de haberse verificado dicha publicación 4 los fines conducente». — Dr. Merino.— udo. D. Escoubet.—Ldo. José Francisco de Aya-la.—Y para que teuga efectu lu prevenida publicación libro lu presente.—Habaua 25 de Noviembre de 1874.— Lio. José Francisco de Ayala.
A O U
El Br. Juez de primara Instancia de esta villa y tu partido, por anta mi, eu ia causa criminal fajarais jior sevicia 4 varios esclavos de la dotación del ingenio «Susiri,» na dispuesto se m,tifi jue por ,sl» medio 4 D. Juan M i oquiu as uieuo.a u.otaua en trece de se-Lid-nOi. ú uuo, cuya par e, uisposmv» dice asi. Falta 1 ,e ileb.a condenar según condena & D. Felipe Aguiar por ei Ue.no de sevicia de ^ue se trata eu la pena d» »le m.ses de prisión y eu ia tercuia parte de la» cosan: se impone 4 D. Dámaso deiOampo y á D. Juan uarroquin como reos de negligencia con Infracción Ue los reglamentos la multa de cincuenta p >sos 4 cada uno ó sean doscleutas cincuenta pesetas condenándoles ai pago maucomunadamente de otra tercera parte de las cosías y se Uaclara exentos de responsabilidad crlml-uiii absolviéndoles libremente 4 los negios contrainayc-rales Redro y Brasilio, w m la teroera parte de las coilas restante , de oí cío; y entregúete 4 los duefios ul esclavo Nicolás. Notifique»« y pióvm citaoion cou emplaza-uileiit j de partes, término de quince dfis y apercibimiento Ue estrados, elévense los auto» originales 4 1a Exorna. Audiencia por el conducto y forma acostumbrada.—Asi 10 proveyó mauló y firmó el Br. Juez, de .,muera instancia uuie mi doy fó. Alejandro Laurel. Francisco Muñoz.»—Y 4 fin (1o que tenga efujto 10 di— puesto libio Ja preaoute pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Guinea 25 ue NoVieúlbre de 1874.—Francisco Muñoz.
—	A O 4
Dou Manuel de J. Aroeba, Notarlo público y Escribano del juzgado de primera Instancia de Guant^ay. M
El Sr. D. Marilu VilaróyDiaz, Juez de primera instancia de este partido judicial y por unte mí en la pbzs sejiarada á ios autos seguidra por D Joaquín Liombaua contra D. Víctor Diez Han Juiu sobre reconocimiento de unos pagarés, y coutinuados sobre la quiebra dei deudor, y promovido por este, sobre opi-sicion & dicha quiebra, ha dictado el cuto que dice así. -« Juanajuy y Noviembre veinte y seis de mil ochocientos aeteida y cuatro.—Vistos: Con la conformidad mostrada per el acreedor D. Joaquín Lombana 4 cuya instancia se hizo la declaratoria de quiebra le D. Víctor Dies Bun Juan y considerando que por ningún otro acreedor se ha hecho Oposición 4 lu solicitud del quebrado y en cumplimiento de lo mandudo eu el articulo octavo de la ley de Enjuiciamiento Mercantil, defft i i'>-se sin efecto como consecuencia, la declaratoria ueoha cu nueve de Octubre próximo pasado, publicándose esta declaratoria por edictos que se fijarán en esta vida y loe periódicos de ia Capitel; y póngase copia celas mismas eu las piezas respectiva«, con lo» cuales se dará cuenta para proveer los demás que corresponda, abonándose las costas por el expresado deudor. Y puia su publicación libro ia pre ente. Guacajay 27 de Noviembre de 1874. Manuel de J. Arocha.
a O 4
edictos:
D Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita y llama á toda» las pusones nae uuieran hacer proposiciones 4 nua casa siluada en el caserío de Arroyo N iraujo, Calzada Real número setenta y octto, que mine cuatrocientos treinta y cuatro lufttro» noventa y seis milímetros planos de terruño, iuHipreclá ¡a eu tres mil oshooiautos «ei uta y Jos pesos diez y ocho ceutavu»: paracuya diligencia «e ha señalado el día siete del próximo mes de Dioiembre 4 la» doce en el Juzgado, sito eu la Oille del Cousum Ij numero diez y ocho: el que quiera Instruirse comparezca