I


m
l
b»

La cédula nûm. 3947 comensales expedida por es-Latouuiauu . ..i«ioTftu favor del raore-
iu Timnflpcioo 6ti 8 dò Abril <ltì 187¿ fl- favor no libre j acinto Navarre natural de la Haba ua, so. tero, “ibiau de19“ no?, lia sufrido extravio y se publica eu lu Gacel* ottdal para si invalidación.
Habana 20 de Jumo de 1874.
-Fermin- Perez.
r a cé lula de cabeza núm. 173G, expedida por esta Inspección en 20 de E tero de 1871. á favor del asi «ico Vicente Bausou, natur il de Cantón, eoUero, “.^.fila-de 31 año«, ha sufrido extravio y se publ.e « eu la Ua ceta para su invalidación.	.	„ •	_
Habana 14 de Julio de 1874.—Fermín Perez.
La cé lula núm. 10 > de cabeza expedida por esU
Inspección eu 11 de Eueio 4e 18T4, aalíoia viudo nion Fu'cueira y Vázquez, natuial-de Galicia, viudo, cobrador v di 43 años, lia .«.frido extravio, y se publica eu la Ó iceta para su invaüdaciou-
d'spueilo, la Junta eirS-sion tenida el dos del presente
mes acordé que por los mi mus periéd eos citanos, Re repita la publicación por quince números de los que medié ¿hasta oí dm de la subasta, convocan. » nuevamente licita to es para el d< ce de Agosto piéx m • veui-dero á las once-de la tn liana en la Casa de Gobierno á flu de que Ir 8 que opten a tomar la citada canil lad presenten sus proposiciones que sera ad'udicada al que mayores ventanas ofrezca, con las garantía» uecesanas á satifaccion de la Junta y prévia la aprobacion supi-
rior del Ex tuo. Sr. Gobernador General ds esta Isla
Habaua 14 (le Julio de 1874.—Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 6510, expedida por esta Inspección eu 30 de Agosto de 1872 á favor del moreno libre Teelo Diaz, n Rural de la Hataua, de 20 años en-touces, soltero y albañil, ha sufrido extravio y queda Invalidada.
Habaua 20 de Julio de 1874.—Fermín Perez..
La cédula de vecindad oabeza de familia udm* 4273 expedida por esta Inspección eu 31 de Marzo de 1871 a favor de D) lúes Norteg y Martey, natural de ta Habana, de 56 años, viuda y vecina do la calle de Teneritd núm. 67, h* sufrido ixtravio y queda invalidad.
Habaua 26 ds Mayo de 1874.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia núm. 7030 xpedida eu 30 de Abril de 1872, & f, vor (le L>. José Antonio Hernández y González, natural de Cilrdenas, de 27 años, soltero y labrador, ha sufrido extravio y queda por lo tanto
invalidada.	.	.	_
Habana 10 de Julio de 1874.—Fermín Perez.
Asimismo se aooriló conceder 6383 pesos 36 Ceuta vos y 500 peso-. ma< que por diferentes conceptos «le los pri meros posee el Hospital. 3e oirán y admitirán proposites pn el todo !ls la cantidad 6 por la parte quye desee temar; pudiendo los interesados ocurrir al Kr. Presidente 6 r.ecretario do 1» Corpora ion por las noticias V cuanto mas (latos necesiten relati vosá Ia9 ton liciones del contrato, quesele facilitarán. Y para su publicación por i*. Gicela de la Habana extiendo la presente.—Cár Senas 8 de Ju ¡o de 1874.-V? B’-El Teniente Gobernador Presidente, Audriani.— J uau Costa.
La cédula núm. 7817 de cabeza expedida á favor de D. Simón Gil y Arteaga, natural de a Habana de 60 año*. viu«lo. a^eute «le negocios, expedida por esta lus-pecólen en 2 de Julio de 1871, ha sufrido extravio y ce publica en la Gaceta para su invalidación.
Habana 7 de Julio de 1874 —Fermín Perez.
Inspección (le vigilancia del 9..—Queda sin nipg in valor ui efecto por haber sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por «sta dependencia en 5 lie Agosto de 1873 cun el núm. 750 de urbauas á favor de la pai-«ia Matilde, criolla, de 16 años y esclava de Di tatagua Diilou de Galarraga, vecina de la calzada del Cerro núm. 518.
La cédula cabeza de falia núm. 1518 expalida en 1872 por la I ispecolou del 7? Distrito á favor del moreno libre Jo,ó de Jssu« Iz juierdo, natural de Jaruc», de 52 años, soltero y cochero, ha sufrido extravio y queda invalidada.	,
Habaua 14 de Julio de 1871.—Fermiu Pérez
La có lula comeusal núm. 3593 expedid i por esta Inspección O I 17 de Abril de 1872 a favor del pardo libre B as Piedra, natural de la Hibaua de 17 afiis, sellerò y tabaquero, ba sufrido ex ravio y qued i invalida da,	,
Habaua 31 de Mayo do 1874.—Fermín Prez.
La cédula comensal núm. 1047 expedida en 10 de Marzo de 1871 á favor de i i Adelaida García de Orla, natural «le la Habaua de 2S años entonce;, casaba, y las «le meuoros núm. 1035 á favor de Di Luisa Trigo y G irei i, natural de Ja Habana de 7 años, núiu. 1056 á lavar ue Di Carinen Trigo y García, natural de la Habana -le 5 años y la núm. 1057 á favor de Di Jacoba Trigo y García natural de la Habana de 1 año «le edad expedidas todas eu 10 de Marzo de 1871, ban sufrido extravio y quedan invalidadas.
Habaua 22 de Junio de 1874.—Ferm'n Perez.
Q-ieda sin efecto la célula núm. 5733 de comensales expedida por esta Inspección en 23 de Noviembre de 1872 á favor do D. Veuaucio Diaz y Muñiz, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 17 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habaua 13 de Jumo de 1871.—Fermín Terez-
Queda sin efecto la cédula núm. 6524 expedida per « s‘a Inspección cu 17 de Mayo del corriente año expe ■ lula á lavor dol asiático Mauuel José lués Boato, na-tirul de Cauton, soltero y cocinero, de 34 años de edad, por haber sufrí 10 extravio.
Habaua IV» de Juuio de 1874.—Feimin Perez.
La cédula núm. 501 de cub za de familia expadida por la Inspeclou «leí 4? Distrito en 30 de Diciembre ue 1S69 a favor de ü. Antonio Arias y López, natural «le Asturias, de 29 años, solisro y dei comercio, ha sufrido extravio y quena iuvalid da.
Habaua 4 de Junio d= 1874.—Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
del
De Orden del Exorno. Sr. Gobernador Pesidente, se publican pura la debida iuteligeneia del público los pliegos de condiciones económico, rol ti Vi s,. el primero á I s fuud iciimes y obras de fábricas para el puente de hierro sobra el rio Yninurt y el segundo á las de metal para la misma obra, conforme cou los plauos, presupuestas y pliegos de cun liciones facultativas formados por el Arqu tecto Municipal, que existen en la oficina d i mi cargo y cuyas subastas tendrán efecto á las 8 del nía 21 del próximo mes «le Agosto ante el I. Ayuntamiento, adjudicándolas á fav >r del que haga proposiciones mas ventajosas con estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones, y para qu« llegue á co nocí tule uto de tolos libro los correspondientes anuncios a la Gaceta de la Hab .ua y Aurora del Yumurl de esia ciuüa I. Matanzas 21 de Julio de 1874.—El Secretario, Rafael Otero.
liego de condiciones económicas relativas á las-obras «le hierro con que ha de ooutruirse el puente sobre el rio Yumurl, conforme cou los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas (orillados por el Arquitecto Muuioipa!.
tSD puolicó cornent)«*.
eu la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 da
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdena?.— No h «hiendo tenido efecto por falta ile lidiadores Ja adjudicación de los 4984 pesos anunciada por medio de los peí ió licos Gaceta Ue la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad el 30 de Abril último, conforme estaba
Ayuntamiento de J avellanos.—Secretarla.—Siendo de cargo del Ayuutimieuto la cobranza de la contribución extraordinaria «1 1 diez por ciento para amortizar los billetes, se ha acordado convocar á los que quieran verificar la recaudación, en el concepto que no po trá pasar la proposición de ties por cielito y que la lianza ba «le aer en bonos d I Tesón : las solicitudes en pliegos cerrados se edmitiráu eu esta oficina h as’.a las ocho de la mañana «leí día catorce del actual, sin o-ó o r > algu na.—Jovellauos 7 de Agosto de 1874.-Juau Enrique Petit.
La có lula núm. 8434 de cabeza «Je familia expedida por esta Iuspecoion eu 16 de Julio de 1873 á favor de la oarda Ubre Emilia Cárdenas, natural Ue ¡a Habana, de 21 años, soltera y lavandera, ha sufrido extravio, y quena invalidada.
Habana 26 de Mayo de 1871.—Fermin Perez,
La cé lula núm. 3590 de cabszi de familia expedida por esta Inspección eu 31 de Diciembre de i8G9á favor de D. José Jiacallau y Avilo, natural de la Ha liana, de 26 años eutouces, soltero y tabaquero, ha sufrido «xtravio y queda invalidad!'.
Habaua 31 de Mayo Ue 1874.—Fermin Perez.
La célula núm. 2166 de comensales, expedida en esta luspeecion eu 18 de Febreio de 1873 á favor de D, José Ortiz y González, natural de S antander, solteio, dependiente y de 28 años de edad, ha sufrido extravio y se publica su invalidación en la Gacela oficial.
Habaua 18 de Juuio de 1374.—Ferian Perez.
Queda sin efecto la cédula tltoi. 4390 «1 > cabeza de f iraina expedida eu esta Inspección eü 28 de Febrero us 1873, a favor del moreno Ubre D iiniugo Petera y Cheuurd, mandinga, soltero, jornalero, de 03 años de euud, por haber sufrido extravio.
Habaua 10 de Juuio de 1874.—Fermin Perez.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de conuicloues para contrataren p ¡3 blica subasta el servicio de Ja limpieza «Je esta ciudad y sus Partios anexos de Versailes, y Pueblo Nuevo duraute el año económico (le 1874 á 1875 de conf irruida 1 cou lo :t «ordado por esta Ilustre Corporación, el 8r. Teniente Gobernador Presidente, ba fijado el dia 14 de Agosto entraute á las doce del día para que eu la Casa Consistorial y anle la Junta Municipal se celebre dicha contra tu cou sujecou al referido pliego de condiciones que kj insertará tres veces de siete en siete dias eu Ja Gacela de la Habana y Boletín Mercantil do esta ciuda i )> ara mayor concurrencia de licitador*?.—Cárdenas 20 lie Julio de 1S74.—El Secretario, Juan Muñoz.
Pliego d - condiciones para contratar en pública subasta el servic o de la limpieza de esta ciudad inclusas las barriadas de Versailes y Putbio N uevo en el año ecoüóuú 10 de 1874 a 75.
(el pliego de condiciones se publicó en la Gacela 1. 0 4 y 5 del actual.)
' Tenencia de Gobierno «la San ti a-« le 'as Voga».— D Cár,os Rubid i, ha acudido á esta T uencia te Go hierno solicitando permiso para matrn-u ar una marca
. i i -___• x. ..	..i
de tabacos C' n el titulo «Espirita» de C. Rubtio, en su Consecuencia he dispuesto se auuucie esta petición por medio de la Gaceta oficial * fia de «pie los dueños de marcas de tabacos puedau examinar «1 diseño «pie té pretenda ma'ricu a’, y los que se crean perjudicados, presentar sus reclamaciones <m esta Tenencia de Gobierno dcutio del preciso término de diez dia* á contar desde esta fecha.—Sautiag 110 de Julio de 1871.—Aneses.	a •
á D. José do los Rio?; pues en asi hacerlo se le administrará justicia,v «o otro cs80 le parará el perjuicio qué baya 'ugar. Hab aua 6 de Agosto de 1874. Sebastian de Cuba . Por marída lo de 8. 8ria., Mateo Q. Al-varez. Y para su publicación eu la G ceta oficial libro a p ósente eu ia Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvares,.	E O 12
Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia iuterii o del dittrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda caita de edictc, citp, Hamo y empiazo á D. Adolfo Díaz 8i veira, natural de Matanzas, ve.-ino de esta, casado y mayor de elad, para que leutrode nueve (lias se piesent > en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa quo Jo lemltu en la causa criminal qus se le sigue por estafa de dinero al Ldn. D. Luis J. Márquz, cierto y seguro que si asilo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justi cia y «le lo contrarióse le declarar > rehelee y contumaz é iucurso en las penas de Ja ley y por bastante los estrados del juzgado para los trám tes que ocurran.—Habaua Agesto 7 1874.—Antonio M. Jurado.—Por su inaudadn, Mauuel Bafreto.	E O 13
Don Cáudiao Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por etti mi piimera carta de ediclo, cita, llamo y emplazo á D. Antonio Alamo Perdomo, natural de Ca naiias, casado, l ibrador y de cuarenta y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias se presento eu el júzga lo calle de ('-Reilly número cincuenta, para un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto de uua yegua, cierto y seguro ue que si a 1 lo hiciere se le niifty aduiini-trará j l.tici» y da lo contrario ae le de el tr irá robe de y coo'.uiu zé 11 cii -■ - en las pena» dé ia Ley. liaba ¡a 6 --eAgo8to.de <874 Cá -diilo A nz Puf i.i «n lado de s. Sri.«., José N"mi a de Or ega.—Habana 6 Je Agosto de 1 74. J isó NiCoiái ue Ortega,
E o .13
J asó G i tierr-z, (i t la Cmolí«, 'd ar jués de 1% Habana Gran Cruz de Cirlos 1(1, I [sab •) la Católica, de 8au Femabdo y o' ns varias cruces de distinción p u- acciones de guerra, Capitán General del Ejér-c-to, Gobernador General C pitan Gtncr-il (le ia isla «íe Cuba y G neral on J L no , u ejéro to de ope racime-, &-,«&, Y D, Fnvciaio Loriga. Au dilorde Gueira del Ejército y C pl añía General de
Tenencia de Gobierno de Guau« ay.-«Habiendo sufrido extravio la carta ale ilomifi ur expedida por esté Teneucia da Gobierno con el núm. 366 al asiálico Martin Maten, natural de Saujay eu Clima, d « 25 años de
edad, rrévio-i los trám tes del caso se le ha expedido un duplicado de la misma, y so hace san r por este me dio á flu dé que i alguno se encontrase el documento pi rdid» lo entregue eu la oficina de policía mas inme
díala para sil inutilización, pues careje d t da vaiid z
y efecto.— Guanajay 10 Je 1874.—Các res.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. —Habiéndose extraviado á D. Pedro Grillo y Gutiérrez la cédula que como cabeza (le fa ni da se le expi lió pore-ta la pee *iou de vigilancia el eñ 1 próx'rno pasado, al núm. 609, el Se. Teniente Gobernad * de la Jurisdicción se ba ser i lo dispouer se le expida la da! año actual y que se anuncie-en I a Gaceta oficial & fin de que el documento que sufrió extravio quede inutiliza do.—Santiago 5 de Agoste d® 1871.—’José Lea!.
QUINTA SECCION. EDICTOS.
Por el présente sa citin, llam m y emplazan á los que sj crean con der-cho á la herencia de D. José de la Luz Herna lez, natural y vecino de la Güira do Me-leu ', casad > y de setenta y un año) de edad, á fio di que en el término de treinta día« se presenten eu ejte juzgado á deducir el que les asista. San Antonio 31 de Julio de 1874. Aútouio de potte.	E 12
Den Martin ofilaró y Di'.z, Juez, de priméis instancia de esta vil'.a y su partido judicial.
Por medio del presente se cita á todos los interesados en la herencia de Dí María D lgado vecina que fuó de esta villa para que comparezcan en este juzgado á las doce del dia diez y siete del corriente con el fin de celebrar la concurrencia quo determina «I artículo s* x* to de) decreto «le nueve de Diciembre de mil ochocieu tos sesenta y cinco sobr observanci. en esta Isla de la Ley de Enjuiciamiento Civil; apercibidos de qus si no comparecen se les ten trá por confirmes con lo que lta hecho el heredero D. Tomás Lupez. Que asi lo Ue dispuesto euel intestado de la referida D? Marta Delgado. Guanajay 1? de Agosto de 1871.—Vimé. —Por mandado de 8. 8ria.. Manuel de J. Arocha,	E 11
Don Martin Vilaró y Diaz, Juez da primera instancia de la villa de Guanajay y su jurisdicsirn.
Por este mi primer e.iieto y pregón, cito, llanto y emplazo »1 pardo libre Juan Cáceres como de veint9 y dos f¡ños deedad, y vecibo de Cabrfiss pala que (entro da nueve (lias contados desde esta fecha se presenta en lacarcel deé3t i villa á descargar.-e do la culpa que 1, resulta eúi la causa formada por homicidiode D. Audres Febles, ciertoy seguro de que si asi lo hioi rase le oirá y administrará ju ticia y de lo c mtrario se le declaran rebeldoy contumazé incur3oen las penas de la ley y por bastantes los estrados dal juzgado, para haoerle las ulter ores notificaciones. Que atí lo lie dispuesto. Gua-najay Agosto 6 de 1874. Alarán Viiató y Diaz. P ,t mandado de 8. 8ria., Antouio Perez.	E O 11
Don Antouio Muñoz Jurado, Juez ue primera intlaucia del distrito de G >adalupe.
Por estehrcjr y üitimo adicto, cito, llamo y emp’a-zoal moreno José Rito, como do veinte y dos arios de edad y cuyas demas generales so igooran, para que dentro (leí término de nueva dias oontados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de eda c itdad á «lesear garsó de la culpa que le resulta en la cait3á formada por hurto á D. Antonio A;a-a lo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y de lo Contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bast inte los entrados del juzgado p ralos trámites ulteriores.—Hab .na 10 de Agosto de 1874 —AntonioM. Jurado.—Por su mandato, Aituro Gallett!. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha ut supra, Arturo Galletti.
E O 15
D. Ildefonso Moatalvo y Montalbo, M-rqués de la Isla Auditor honorario «íe Guerra y Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Laureano Egustiza, natural de tíopelanaen Vizcaya, vecino de la Ilabara, en la Calzada del Mi nte, casa número trescientos setenta y uno, si Itero y ejercitado en el Comercio, para que en ej término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la cárcel Nacional de esta víala á de-cargar-e de la culpa q-te le ri-sulta en la causa que se iustiuye por hurto de on col»*-lio de D. Cácios García.seguro de que se leoirávud-miuistrará justicia y de 11 contrario se le d el - a á re belde y contumaz y se entenderán en los EV.r i-l'vi del Jjzgado las diligencias y defensa que á él inoumb . á su .perjuicio.—Cieufuegos 1? de Aco-t - -le 1874 —E-Marqués ds la Isla.—Por su mandado, Jtl n Hernández Castiñeyra.	E O 15 °
Dr. D. José Manuel d i Aizpúrqa, JueZ de primeia instancia dei distrito de Jesús Maiía.
Por es'e mi segundo edicto, cito, hamo y emplazo á los moreuos S lverio Medina, calle ue ¡a Ksia-r-itiz (entre Figuias v Antón Recio, v al de su c ase Eur qu , calle de )a Gloria entre Aguili y Re il agiged", [ara que dentro de nueve dias éc presenten en la cárcel de esta ciuda I á descargarse de !a culpa que les ¡emita ec la causa criminal que sigo coutra el'os p -r el de ito de robo al Dr. D. Juaii Chiappi, ciertos de que si así lo hiciereu les administraré recta y cumplida justicia y de ro les declararé ri boldes, contumaces é iucur-sos en las penes de la ley y pof bastantes los estrados del juzgado. Habana Agosto 1? de 1871. —Aizpúrua.— Poi Ponto i, Juan A .dreu.	E O 15
Don Cándilo Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta tui pim?ra carta edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Gregorio 'l'ravieso, v -vecibo dei Calvario y cuya* demás generales se igu -rau para que en el término de nueve «lias se presente eu este juzgado calle «le O-ReiUy número'cincuenta para un acto de justicia en la causa s guida m ntia D. José Ciprian Nuñez y otros por asalto y robods prenda« y dinero á D. Francisco AI. Govantesy DjJuau de Cárdenas seguro deque si aT lo hiciere se leoirá y adminis-ratá justicia y do no so le declarará rebeld* couti-müzy por bastantes los estrados del juzgado. Q te así lo he dispuesto en la ciLada causa. Habana 6 deAgo-tode 1874. Cándido Aiuz. Por mandado da 8. 8ria., Gabriel de Stlinas. Y para su publicación en tres números de la Gao «a oficial libróla presente. Habaua 6 de Agosto de 1874. Gabriel de 8aliua3.
E O 15
Don Antonio MuH -z Jurado, Juez de pr meta ius-taucia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercera y última «aria de edicto y pre-gon,eito, llamo y emplazo á D. Angel Rivera, natural de Galicia, soltero de diez y uueve años, ueperulieute que fué de ta paua ierla situada eu la calle de la 8alu(l uú* meto treinta, para que dei tro de nueve dias después del último anuncio, se ^ res« nte en la cárc' 1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le recutta en la causa que se le sigue por estafa de sesenta pesos á D. Juan Am-broa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las j enas de ialey y por bastantes los estrados del juzgado para todos ios trámites ulteriores qus ocurran Habaua 4 de Agosto de 1874. Antonio M. Jurado. Pur su nandato, Rafael del Piuo. Y pata su publicación en la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut supra. Rafael del Pino
E O 1C
Don Sebastian de Cubasy Fernandez, Juez de pnmeta instauc a del distrito del Pilar.
Por «ste mi segundo edicto cito, ilamo y emplazo á D. Vicente González, natural de Valencia.de cuarenta y cinco años y dtí oficio cocinero, para que en el término de m.jve dias se pieseute en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra pur hurto de ropa y billetes del Bauco Españoa
D.
Por el presente edicto se l'nnt, cita .,* emp'aza á P. Frauci co|t'iyi y Av¡l*( natural y ve-ia > de Arroyo Blanco, casado, mayor do edad y de campo, para que euel térmiuo de quinto dia comparezca en la escribanía del juzgado sha cu 1« plaza >1 .■ la Catedral á ser notificado de lo i's.J 'esto en U causa que en dicho juzgado se le sigue ,ci Imito. Q íe así se tiene dispuesto en la citada caus i! JJ «liana J mió 2! de 1874,-^José de la Conoh»,-»Francisco Loriga.—P .r mandado de tí. E,, Alejam'r > Nuñez. Y para que tenga el M-ta U) ubicación dispuesta libro la i rasent« en ia Habana á 21 Ue Julio le 1874.—Alejan Iro Nuñ-z.	E'1	14
D n Manuel María Mugió:*, I -ez de primera iu tuticiá accidental de e-ta villa, etc.
Por esta mi prjtn r» Carta de edicto y pregqn, cjto, llamo y emplazo á D. Antonio R de A. lan y Gutiérrez, uatural y vecino de e«ta villa, soltero,' colector de Rentas, como de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fechase presente en ¡acárcel pública ú ijtsoargapss de la cujpa que e resulta eu la causa criminal que se le s!gue por «ia!» vérs'don de caudales y abandono de destino, seguro de que ei así lo hiciere so le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebel-le y coutumsz é incurso en las penas de la ley y per bastantes los estia-ips del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demas trámites dei juicio. Remedios Julio 29 de 1874.-rMauuel María Mugioa.— José Jimem z.	E O 14
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de priiueta ius» taucia del distiitode la Catedral,"
Por el presente primer edicto y pregón, so cita, llama y emplaza á Francisco Cabo y Fernandez, áau¡»~ se ligue caus-i eu e) juzgado de primera instancia "de la villa de Ponferrada por alzamiento carlista eu el pueblo de Q natíibilia do Losada, á fin de que dentro dol término de uueve d¡3S compn-ezc i en esto juzgado para que tenga efseto la oltaoion y emplazamiento que se i nteresa por el juzgado exhorlante, en concepto qu* no verificándolo le parará el perji icio que haya lugar. Habana Julio 31 de 1874.—Orduñ .—Por mandado de 8. Sría., Francisco de Castro.	E O 14
Dou Julio G. B «rroso, Juez de rrimera instancia ¡uterino dei distrito judicial de Balea en esta eluda i &c, A oonsecuenci« de los autos ejecutivos promovidos por D. Ignacio Moatalvo y compartes a jlicitando la medida, deslinde y división da ¡a hacienda 8an Pedro •le May.ibou, ubicada en la jurisdicción d Cienfuegos, he dispuesto á instancia«! * la representación dela8ia. D? Encarnación Montalvn, que por treanümeios de la Gaceta oficial sean citados todos ios colindantes de la citada haoieud', pata quedeutrodal térmiuo de quince d'as dvspues del último anuncio, «ondituyan apoderados en el juicio, instruidos y expensados á fin de que con ellos se entiendan los trámites de él, apercibidos que de lió hacerlo se declararán bastantes los extrado3 • ie! juzgulo, donde se le hurta las notificaciones que ocurran sin mas!ía.naries,—Habana 2 de Julio de 1874. Julio G. Barroso.—Por mauda lo de 8. Sris., Joaquín Lbuoís.	E O 12
Don Antonio Alfau y Baralt Juez de paz propietario é interino do primera instancia del distrito de Belcn. Por esta mi tercera certa de edicto y pregón, cito llsmo y emplazo á i *. Arturo Reiniunt cuyas generales se iguoran para que en el térmum de nu- ve dia» se pre sente eu la«árcel Nacional á descargarse ds la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa á D. Adolfo Gosinanu; si así lo hiciere se le admini.-tr>rá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y pot b'stanteslos estrados del juzgado.—Habana Agosto 8 de 1874 -Alfatl. Por mandato de 8. Bria., Joaquín Lancis,
E O 7
Don Antonio Álfau y Baralt, Juez de paz f interino ds primera instancia del distrito da Relen.
Por esta mi segunda cart« de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Adolfo Gisbert, uatural (la B «r-« alona, soltero, como do cuarenta años y jornalero, para quaen el término de nueve «lias se presente eu la cárcel nacional á dtstargarse de la culpa que lo resuitaen la causa que se le sigue por e.-taf a á D. Eusebio Gtnza-laz; si asi lo hiciere se le administrará justicia yen caso contrarióse le declarará rebelde, contumaz ó incurso eu ias penas de la ley y ; or bast> lites los estrados «leí juzgado. Habana Agosta 7 le 1874.—Alfau.— Por mandado de 8. Bría., Joaquín Lancis.	E O 2
D. Angel Currós Martiu, Juez de primera instancia dea distrito Sur de esta ciud dy su jurisdicción, etc. Por el present« edicto se hace saber haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco García Po í bo, uatural de Galicia, veciuo de esta ciudad y co mo «le setenta año3 d > edad, de estad > soltero, couvo • eáudose á los «pie se crean co i derecho á heredarlo á iluda que dentro da treinta dias coiuparezo.»ii á deducir sus derechos. Matúnzis Junio 23 de 1874.—Angel (j irrós —Por roadu lo de 8. dría , L. Jua i A. Beta! -Otnirt. Y •-sea su p b íomci n hbro la pre ente. Alatáu zasJu to 22 te 1874.—L. Juáu A. B tancourt.
E O il
al público por veinte dias haberse señalado el veinte y dosd i Agesto próx mo éntrente, para el rematado isu;« a-a quinta situada en la calle de Ba'amanca é'squinn . Isabel segunda, cuya casa unida á un terreno yermo qu le rodtaj está ava u ida en la cantidad da opito mil r.oveciento« cusrenra y tres peso3 cuareutá y tres centavos en or<-,—Y para su inserción en el peródii.'cí oficial Gaceta de 1« Habana libro el presente.—Matanzas 27 de Julio de 1874.—Luis de Z iriarrain .Toiosa.
It 30
D. Cándido Ainz, Ju z de primera instancia del distrito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Foi el presente'edioto, cito, Haití.» y convoco á Lis que quie'au hacer (»roposicinn á ias goletas «Dos Aikí-gos» y «FiUgeo¡8» sitnatias en el puerto de est i ciudad, tasadas eu once mil cuatrocientos < el» > peso?, para cu -yo remate se ha señ alado el diacur .ro de Bstiembre próximo entrante á ias once de la mañana en el juzgado situado en la calle de O1 Reilly número cincueuta en cuyu dia podrán los que deseen hacer proposición é instruirse áutes eu la escribanía del actuario. Que así ío tengo mandado eu I03 autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Bell y Compañía centra la de Qa’ntero v Hermano sobre pesos. Habana Julio 28 dp l374.— Cándido Ainz.—Por mandado de 8. Bria., Gabriel de Palinas.	R 9-stb.
Don Jo éde Almagro Magistrado de Audiencia de fu -rade esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión dei distrito de Monserrate.
Por ti presente se haoe saber al púllicoae-star señaladas las doce del dia treinta v uno del corriente mes de A os to gara que tenga efecto en esté juzgado, sito en la calzada dei Monte número cuarenta y cinco, «1 remate de la casa número ou^e de la cal e de Rnbaica-h(a, pertenecí nte á los bienes del juicio ab-intestato de la morena Malla d > la Luz Triay, cuya casa ha sido retasada en la caat da i de mil trescientos cuarenta pe sos Oh z y seis centavos. Los’que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia y hora ssñalados á verificarlo en concepto de que no sé admitirán las qus no el precio deja retasa-don Haby a 5 •'» ^ to dn 1874 Almagro.-Por mandada d-- . Sria,, José María Castro.
.	R O 13
UCa Martin Vi’aró y Dinz Juez de primera- insinuóla de este partido judicial.
Por e! i reseñe se anuncia ál público estar señalada ia audiencia del dia veinte y cinco del corr ente á )hs doce Je u mañana, para que tenga efecto el remate dn un caballo color moro agüinado,.de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, 'orzado, de lucero cori ido,, algo a negado y con sefi->les de mataduras en el lomo y costúralas, corroipoudiciite á Ja causa seguida contra D. Bilía^er de Noda por hurt» tasado en cinco onzas de oio, á fin de que los que quieran hacer pioposicion oeurr-n el dia designado á las puertas tíél juzga fo donde ten Irá efecto la diligenoi?. Y para su publicsctot» se fija tú presente en la villa de Guanajay á 6 do A gos-'o de lS74.jMattin Viiaró y Diaz. De órdet» de 8. Sria., Manuel de J. Arocha.	R 13
REMATES.
D-.
D. E laar o Aule*y G-arii ;a, Juez de primera ius tanci 1 de • s («lint .d y -i¡ inri «J1eci->ll.
Por el presente It «<o saber: lie en la segunda sec-c'on de la piiebra do la Bociedad tle M ««1 n«, Hermano y Compañía eu liqu dscioo h < dispuesto e pongan eu pübiioe i-ubasta por el término de veinte dias los lile ne« del uicio a« ñ.-alau lo para el remate et dia v-iuta v siete del que cursa á la* doce y á las puertas d ¡I juzgado co sist endo (ticiios bienes cu unos almacenes de tallas y cja* pala te ii le r fi uto*, situad sen esta ciudad con su* enseres, larnieü-s solare*, Lon> Ierla, mueble«, barracotits, lauchas, boles y 'a* dotsciones «lo esclavos y asiáticas según masen pormsnor constá de autos avaluado todo en lastima de ctei-to cincuenta mil doscientos sesenta y < c o ¡ esos seten a y tres centavos en oro. Loques«! anuncia pir a ‘toe a* personas que quierau hacer proposiciones	• rrati - I dia sefi aludo 0 ante« por
conducto do ia escribanía. Y para *d publicación por la Gaceta oficial iibro 'a pte-entt. Cárd. ua* 3 de Ages to de 1874 Dr. Eduardo Aoles. i*.>r ntmj do do 8. Bria., P io I . Ocio-a.	R J4 .
Ldo. D. J >-é8»¡auo y Granado?, primar súpleme alo Juez «le paz ó interino de primera insta, e,a n l..s negocios en qiteestá impedido el 8r. Juez e Paz. Por el presente y á consei ueucia de los autos seguí dos por la sociedad de Ba*anillaran y hermano coutra Di Aurelia, D? Maiía do la Caridad y D? B anca Rosa de Laza en c< bm de pesos, lie dispuesto tenga efecto el dia veinte y siete del corriente á las once de la mañana en la audiencia del juzgado sito en Ja calle dé las Animas número ciento ve ut? y uno, nujvoacto de remate de tres casas situadas eu la calzada de Puentes Grandes marcadas con los números cuarenta y tros, ochenta y nuo y noventa y ocho, valorad as la primera eu cuatro mil cuatrocientos setenta y si« te pesos cuarenta ceuti -vos; ia Segunda eu quince mil quiuiento i seis pesos ciu cuanta y siete centavo? y la ter a ra eu tres mil q dnu tilos setenta y cinco pe«o, ci agenta y siete centavos, adviniéndose qce no se admitirán porturao que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su iusoroicu e i la Gaceta oficial libro el presente. Habana Agosto 1? de 1874.—José y Solano Granados. - Por mandudo de 8. Sría., Manuel Barre to.	jj 15
De Orden dei Sr. Juez de primera instancia del dis> trito del Norte deesla ciudad, se ermucia al público ha-perse señalado las ouce de la mañ na del dia tres de «setiembre pióxímo eutraute para el remate de dos casa* de manipostería, madera y t jas, sitiadas en esta dicha ciudad, calle de fea uta Teresa, marcadas con los números setenta ysiete y setenta v nueve y tusadas eu tres mil veinte y ocho pesos cuarenta y ocho centavos en oro, sin dtsoonlar las cargas quo puedan gravarlas, cuyas casas quedaron al fal ecimteuco de Dí Am Clara Gouven. JT en cumplimiento de lo mandado libro la presente pa a su publicación. Matáazas 5 de Agosto de 1874.—José Reino y Mella.	jj,
A consecuencia de los auto? seguidos por D. Javier y D. Rantoa Btmpson, coutra D. Kfaei Rodríguez de Armas, sobre cumplimiento de juicio do paz act r bulo, ha disi u sto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, ee anuncie
El Sr. D. Manuel 8. Martínez, Juez de primera ina* tancia da esta villa ha dispuesto qqe por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sa convoque á ios parientes iniis caréanos de D. Jo-é de Fuentes, para que deulro de quinto dia, (lespues del ü.timo anuncio com-pareze «n en este j. jugado á iu» ni Testar si se muestran parta en caus.‘ que.se sigue por muerte casi* a! de dicho Fueu-te?.—Lo -pie itag > saber para su cumplimiento.—Colon 3 de Agosto de 1874 —Por man i4do «le 8. Hria,, Antonio Arn etigol.	"	G ü 12
El Sr. D Manuel 8. Martínez, Juez de primera ins-tanciarde esta viH*, Un íllspuesto que por «ios números de la Gi'.cdta oficie t se con voqu*n á Jos herederos del utoréno JnsédaTieu", para |Ua en el término de quin-o dia, después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado y in mifiesten si se muestran pai te cu causa fjr.ua la por mu cte ’ casual de di lio León.—Loque hago saber para su cumplimiento. Colon 4d A ;osio «le 1874.—Autouio Armingo!.	O O 12
PARTE NO OFICIAL.
Iltibtuut 12 lo Agosto ile 18.74.
Catad* Soinrra.—Diarlahíentc «e admibiétri'a v .uuna y se dan consultas A cuantos las soliciten ou es*
tas casas situadas, la «Sel primor distrito calle d_e la ‘•ru_ »ana nútiieí» 78; del segundo eu ia cal1 ■Inríiadiúmeita 90; lado) tercer d'istr!"
iú mbro «; l\ U« eallcíde le J
Don Manuel Izaría Mq rica, nrim-r si plpnte dei juzgado de paz de esta villa, Juez de ptimera instanuia
sceidental, etc.
Hago s*ber: que en virtud fíe provid-meia asesorada do e3te dia, refrendada par el actuario y dictada en las diljgencias que sa practican para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida de oficio contra D. Rafael Btute Lauzaraua por losiqnes á D. José Gregorio Viera, lio disnfies ó sacar otra vez á pública subasta unos colgadizos datab'a« y tejas, sit ia— (losen lacalle de la Gnásimaenel poblad," d® Csibarleu de ia pertenencia del citadoD. Rafael Raute tiauzaraDa retagadesea setpcieqtos cltioíienta y cuatro pesoscuarsu’ ta centava«, habiéndose señalado para la cciebi ación de] remate el dia veinte y cinco de Agosto próximo vetá-'c-ro á las onae d® la mañana en la sala de »"a'oucia de este juagado, on donde se admlti-fj jas proposiciones que so hiciereu. arre»:-1.', d,reoho.- Kemedios 30 de. JuuQ U2	María Música,José Jruenez.
R O H
1
ui
^ Attuti Jesi a
tir <)«f ■ imito ì-h"	-O calle del Agviia
; 1	.n"'1.»- '	..e •do Maurique utiiaeto
^uirteii n:\merq99; la del sexto ..vzi ijUnoei'-' 23; y li. dèi' sétimo Oftlzsd»
1 Aibnlo uUmexp	! !• .	• •' 1 !'
* de ««oh e !.—Priiucr distrito.—No
iiàbiendu nùmero sulidénte de profesores con (juien
alternar prnst.arl ServÌ3b> ut primar.» quo sé presento Sajiiih dlitrUp. Xo. !i iblea in nùmero suUcien-
to da profesores con q fisq ult «ruar, prestará servicio éiprima» > qu í sr preso na*. '
Tercer di&tri o,—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestar.i-«l -servicio el primerp que Se encuentre. .	'/
tiVi O ó : f.s M i'A'Wlhd— diputadas de mis I aseñoras de I« Junta pin losa, lfixcin-a. 8ra. doña Isa-heLGhuco.a, Murq ios \ viuda da Prado A mono, y 8ra. doña (Jqqocpciqu do la Luz «lo Cárdenas..
>■.*>■..Tin f* • —inuiÚTor p rmanente el Mr, Regidor D. Fra ñusco V><¡o» .
!i .a toim i, !Íenfj.,icarí'atnt¡r	D'><<uadO
ie mies el xemo. Si . Marqué ¡ de Campc-Florido.
-	< '/’« i ál d ¡tcni’ nte;.	1 ipuuuo uo bata
Sr. Vocal letrado. D. Antonio Batanero.
t'i.ij/i-mei .'i: ü't «i /»»« v *	-ye.—Tn«tiactor
erm au »uto, el 8r. Regidor I). Francisco Loriga.
CONVOCATORIAS
Et el expeliente formado para asegurar la suma de quince mil ochocientos setenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos en billetes dtl Banco Español á favor, del menor D. Folipe do la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de pri mera instancia del distrito Sur de esta ciudad se a uncie 11 proposición siguiente para que en la propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la cual os como signe.—«4o ofrece asegurar en finca competente la exorasada cantidad reduciéndola á oro con solo el cuarenta ñor e'eoto pr ‘mió, con el diez por ciento al año de rédito pupilar también en oro por trimestre« ó su equivalente en pape! al tipo que cor a coi obligación dedev lver el capital eu oto, llegado cualquiera de los casos de la ley.» -Y pava su publi-e? oion en treinta número« da la Gaceta oficial de ia Habana en cuyo tírmiuo dobeiá presentarse el que quiera mejorar la proposición libro la presente.—Matanzas 6 de Agosto de 1871.—Ldo. Juan A B ¡ta oourt.
C 12 Sbre.
A con3ecuenc'.a del incidente á la testareentar.ía del Presbítero D. Juau N. Lúnez formado á instancia (ie sus herederos para tratar d‘ú remato de la cas i número dos, calle de las D una', lia dispuesto el Sr, Juez dé primera irs-aucia d i distrito del Ceno y p r ante mí se ron vouue por este ó-<leu entres números cuse-cativos á D? Maria de la Merced, L? María de la Luz, y á Dí Gertrudis Arandia ó ásus legitimas representB-ciones, para que dentro de quince dias después del últi ¡no anuncio se presenten en este ju'gado por conducto del actuario á deducir el derecho quo crean asistirlos por la venta en pacto ds retro qus hicieron en veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos doce, en unión do D. Ramón Vigurí, al Presbítero D.. Juan López de un.'» parte de la casta calió de las Damas número «lo?, apercibidos de que (!e ro'comparecer en dicho término se procederá á la chancelación del paoto.nY en su cuín -nlimiento li'»ro la presente.—Habana 7 de Agiste de 1874. José Nicolás de Ortega.	O 12
En el juicio intestado.de D. Luis Dimas Pou, Vecino y del comercio de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de! distrito Sur da la misma se convoouen por treinta números consocu'iv s do la Gaceta oficial v Aurora del Yutnurí á las r ersonas que seoonsidQ*,eri eon derechos heredar su« bienes para que en la propia dilación comparezeanájnílificarlo, habien dolo efectuad > ya Dí María Joséfa Castañeda, madre de! finado, v su viuda Dí Cármeu Febles. Matánzas Julio 9 de 1874.—Ni olís Vinageras.	"C IV
DE OFICIO
F1 Sr. D. Martin Vilaró v Disz, Juez de primrr-instancia dee*ta villa y su partido judicial ha dispuep-to por ante mí á oons 'cpeucia de la causa formada enn-ru el moreno li'>re Jo*é Antonio Viñó por desacato al teniente ped neo de Cabañas, que por tres números con • secutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que le conozcan bienes al diotio Viñé, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan en el juzgado do esta villa á deducir'o en forme. Y •cumpliendo lo manad-libro la presente. Guanajay Agosto siete de 1874. —Ma uel do J. Arocha.	<: O 15
Iil Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se convoque por t^es números de la Gao« ti oficial de esta ciudad á D. N B >loño y D* Paulino Garrido par* que dentro •te quinto d¡a comparsa au eu este juzgado sito en la calle de las Animas núm 'ro ciento veinte y uno á ovs-eur un acto da justicia urgeutj en causa crimina!. Y cara cumplimiento «lelo dispuesto libro la preseute. H ban? Agosto lr;s de 1374.—Rafael del Pino-
C O 15
Pur auto del Pr. Juez de primera instancia de esta ciu la i y su partido judicial, expe lido eu el juicio de ce siou de bienes de D. Gebriel Lamotlie, se ha dispuesto convocar á los acieedores de este á junta general para el examen de los eré lites, pata cuyo acto se ha señala-doel dia diez de Setiembre prójimo entrauteá la« doce de la mañ «na en la sala «le audiencia del juzgado; cuya citación S9 lia ordenado también se haga por medio de a Gaceta de la Habana. Holguin 31 de Julio de 1374. Miguel de Ziyas.	c O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cetro p r ante mf ha di ¡puesto que por este órden y en tr s números deluG ceta oficial se con voque á los que *e consideren c >u derecho á cuatro pollos, uno color cenizo, o ro de pluma dorada y otro blanco, y el otro illanco y prieto, todos '<e taui*ño regular, para que dentro de tercero dia d. 1 último anuncio comparezcan enel juzgado 'a'le de 0‘Reily número cincuenta de once á doce de la mañana á ser examinado« conducentemente. Halaua A ;osto 3 de 1S74,—losó Nicolás de Ortega.	O O 14
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera inslauciadel dis'r.to de San AntónlOen Cádiz, ba dispuesto el que toes del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por tres números consecutrvns de la Gaceta oficial á D. Eugsi)io GarrJga á ün de que dentro de quinto d a posterior al último anuncio, comparezca en e3te juzgado, sito en la c ále de Manrique número cincueuta y siete, á evacuar un actodejusti-cia. Yeumpliendo lo mandado pongo la presante.— Habana 6 de Agosto de 1874. Mateo G. Alvarez.
„	C O 13
Para dar curn 4imie,i4o 6 un exhorto de! 8”. Juez de primera instancia de Ceuta, ba dispuesto el que lo es. (leldistiito del Pilar de esta ciudad, se convoque por e-te medio y eu tres números cor secutivos (le la Gaceta oficiará tres personas «pie conozcan á D. Mauuel Mo.
ralez Plu mas: á fin de que comparezcan en esté juzgado sito en la calle de Mniîriq e nüutero cincuenta y siete ó
deelarat lo que les conste acerca de los bienes que posea el expresado Moraba Pium». Y cumpleudo lo manda-
14.—
do libro la preseute. Habaua 4 de Ágo-to de 18 Mateo G. Alvarez.	(j q 13
Por amo proveí ¡o oor el Sr. Juez de primera inf-tancia del distrito de Mons, rtaie y por antetní en los autos promovidos por la Haoieud 1 Nacional contra Da Micaela Augueyra e:i cobro de peso?, está mandado qué por tres números de la G ¡ceta til nial se prevenga á la sucesión de la expresada Dí Micaela Augueyra, que en 0! térmiQj do quinto dia constituyan su representación en autos apercibidos Je no verificarlo do deciu rai les por bástantelos estrados del juzgado, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los mismos. Y par;« su pu-blicaciou libro la presen le.—Habaua 6 dé Agosto do 1874. Fernando Novell.	COll
czrj
PÁimS, .ECONOMICA.
tlttkOo k LMLkilisos.
JtOá 1)03 TOMOS DE LA OBRA PU-oheuda on Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza,
con el título de Insurrecciones y embargos en la isla da Cubase han recibido y están en circulación. La snscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Terdente-Key nú-maro 23, impreuta do la (iaccta.
JOSE MARIA MORAL8S Y RODRIGUEZ.
Abogado.
Ha tras’aJa lo su estudio á ia calie «le ia Obrapía nú* mero 19 eutre las de Bau Ignacio y Mercaderes.
VENDUTA PUBLICA DE LOS SRES. RUIZ . Y COMPAÑIA.
El «lia 17 del aóirtenke, á las 12, oor disposioiofi del Sr. Juez de primera íustaacia dei «Lsirito de Guadalupe, eu los autos de apremio mercantil, seguidos por Mr. Joint Heorry Soellmanu capitán do la tiaroa rusa Jeu-uy, coalrs el «a'gameuto en ool;rn do 0699 peses ptoce-deutesjde tiste; se rematarán por esta venduta eu los Carenen»« «lfcCasa-Blanca, «le los Bree. Z tla/aia y Sobrino lugar tn que ?e hallan 825 tonelsdas inglesas de carbón
•	1* piedra de C «rdiff tasadas < n 20,625 pesos en billetes
•	luí Banco Españ >1 «le ia Habana;, edvirtiéndose que no se admitirá a ciféitas que no cubran las dos terceras part s de) avalúo y quo no eété t garantizadas convenientemente.
r ART 13;
ÏJj '
\ NT
i &
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.—Ds Santander en45 dias, tea. esp Conchl-citp. B ullan ton 202 coi» barit a á P.añcas y op.
De Liverpool en 51 di?.?, bea. «sr. Fel x o«p. Urrt-rla, ton 406 cun metes, á J. Aloi.so y cp.
ta,
SALIDAS.
Para Barcelona, bcrg. esp. Observador, rap. Marti. Santander, bcu. esp. Dos Hermanas, cap. Cálele,
r'lí*t t vn Lr4o obn TTl.ií'.ia
Charlcítm, béa. éáp. Elviia cap. Esberl.
SOCIEDADES ANONIMAS,
Ferio-carril «leí Oeste.
Depde el dia 15 do Julio próximo pasado, existe en el paradero ue Samiigo de las Vega*, una yegua gallada que fué despachada eu la misma ficha eu Cristina por P. Cotí ú la órden de A. R. G. según consta eu el conocimiento número 9732. Lo quo se anuncia al público cou el objeto de que el interesado, pase á recogerla abonando su3 costos, bien entendido que do no hacsrlo, á los diez dias,dés| 1 e de {»ubiieado este último anuncio, se procederá á su enagenacion eu pública subasta según lo dispone el artículo 93 d d reglamento admiuist aiivo ¡le esta Empresa—TI bina v Agosto 7 da 1874.—El 80* brestauto del tráfico, Josó I. Acosta.
( aja «1c Ahorros, irescueuiotí y Depósitos «Se la Rab io».
Fu J uufá .General (te aeotouistas celebrada el 1? ¡leí corriente quejó a¡ robádó el re arto, propuesto por la Directiva, do un dividendo de IS p.g en billetes.de les utiII tades del se »>eatre vencido eu 8J de Juuio pióxi-mo pasado. Lo que se avisa ú los interesados para que pasen á percibir la expre-ada cuota, que so empezará á distribuir desde esta fecha.
Habana Agosto 3 de 1874.—Ei Secretario, Josó de los Colorees Pólice.

GRAN TEATRO DE TACON".
EMPRESA
DR AM ATICA DE D. TORRECILLAS.
BALTASAR
Gran función'fxfreordinaria f¡ne tendrá efecto día 13 de Agosto de 1871; á beneficio del éon'Ociuo honrado veterano D., Fjaneiseo Gatoia.
El magnífico drama en 4 celos titulado:
BANDERA NEGRA.
Precioso intermedio bailable por la Sr» Barroso, 8r.
lúPlh \7 RúPlTin nnvnArrr J H o», rven«’	^ A.
Gispert y cuerpo coreográfico, gran'galope fantástico con música del CAN-CAN.
Ei chistoso tin de fiesta, titulado:
EL PAJE ÑíQUIÑAQUE
O FUERA.
Nota.—Siguen los preparativos de la stb'ime come* V'lbS? mágia eu cuatro actos, titulada: La Leyenda dei Ltáblo.
Otra*.—Por mal tiempo bo so suspenderá función ninguna, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá cun otro, si es posible, y si no, se suspenderá la luneion eort 41'debido permiso de ia autoridad.
Según las disposiciones vigentes, so prohíbo laen-Irada & ter ulia y cazuela cou garrotes, b .sfenes ó cual-(juier otro objeto capuz it; mokstar á los (temas concur* rente?, 1*
En caso de lluvia ó lodo, lo i concurrentes á tos espectáculos en traían con sus carruajes bajo el pórtico por Ja esquina de Ban iialaeí, y luego que bajen las personas que los ocupen los carruaje?, se colocarán en loa lugares señalados y concluida la representación entrarán por el punto «le salida, parándose el memento necesario para recibir á sus dueños.
A las ocho en punto.
I -lüi-'L ..-Jlü-
IMF, DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.
• cjá





