

próximo A las doce de la mañana se ha de verificar en ul juzgado, aito uu la calle de Sau Miguel número »cuenta y uueve de uua estancia tilulad» «Beatriz» situada en el cuartón del Barco partido de A royo Na-itinjo, tasada con sus aguadas, fábricas y demás eti seis ind setenta y cinco pesos noventa Osutavoa, á fi i de que ai alguna persona quisiere hacerle proposición ..curra al,lugar designado el diu y hora señalados ó au-t<s á la escríbanla de mi cargo á tomar Isa lestrucclo-clones que estimen neoesariaa.-Hnb ma 26 do Octubre ie 1874-—Alejandro Nuüez.	it 2
lulo. o. Antonio Mufioz Jurado, Juez de primera instancia del distrito de Guada! up; e o.
Por el presente hago (uiblico (jileen los ejecutivo» piomovidos por IX José Díaz Cuesta contra D. Francisco Touuuíeti y continuados contra los herederos de este en cobro de pesos, he dispuesto so celebre por la venduta púdica de les >Sres. Viotor, Santurio y Cornp. 89 ei dia treinta del corriente d las once de la mahana el teníate en el mejor pastor de una pareja do caba los, color dorado claro, como ite dooa años de edad en buen estado de mas de siete y media diarias de alzada, raza americana avaluada eú mil quinientos pesos y de uu coche victoria pintado de negro, de medio u tu, tasado en a-UBCioutos pesos. Eu su consecuencia, todo el que so interese acuda al lugar día y hora indicados.—Habana SO de uotubre de Í874.— «.utoni» M Jurad».—Por mandado desu Briu., Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres núnruros couho-ciitl vos libro la p.asente.—¿taba a 20 de Octubre de 1874.— Rafael del Pino.	R 30
Por auto de catorce del corriente proveído por el Si' Dr. O. Lureuzo García Barbón, Juez do primeé instancia de esta villa y su j artido judicfál y jibr ante mí, vjcaidoá exhorto del juzgado de primera instancia de la ciudad del Ferrol en la Península íl consecuauéia de la causa criminal que allí se siguió contra D. José Rj-tnou Zaldivar y Sollozo por ropo en la Recaudado i do contribuciones eu aquellacludad, til lá qué tarti lúea ha sido condenado ei procesado al jingo .le las cosías, se ha servido disponer que se saque íl pública subasta en tres números consecutivo» déla Gaceta oflciul de la Habana el remate de «¡ieuscaballeiias de tierra, situadas uu cf jmrcldo do S ai Gerónimo de Psilatver hoy Pepe Antonio eu esta jurisdicción en el cuartón de San Rafael ó Sau Gabriel ti veinte y cuatro kilómetro! de ia capital y a tres del para, e o del ferro-carril en G'arnpi Florido, divididas eu seis sitioi de labor, cercas do pifia .le rutón aguada fértilLpor un arroyo con sus fábricas y anexidades siendo la fabrica del último sitio dei'arrendatario, tasados el primero e . fiióz mil trescientos pmüos, el segundo en seiscientos jitsos, el terco.oon set delitos se.enta y cinco pesos, el cuarto eu doscientos cincuenta |, esos y el quiuto tu ciento cincuenta pesos en oro, siendo «il total gene al de doce mil setenta y cinco ¡lesos eu orp; hablé mote scQaludo jiura el remate las 11 de su ir.añanu del día diez de ¡Noviembre próximo venidero en las jiuer tas del juzgado, sito en la' calle de 8au Autonio número veinte y nueve.— Y piro, su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Guauabacoa 15 de Octubre de lt.74.—Dr. Lorenzo García Birbon. Luis J. Marín.	R O 3
Dr. D, Augusto Martínez y Aj'álu, Juez de primera
instancia del distrito de Monseriate.
Por esta mi primera carta de edicto y oregou, cito, llamo y empiazuA D. Rindió Ay ala, véciuo que-se dice ser do la callo de Coronas número doce eu la villa de Guauabacoa, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel nacional do ésta ciudad ¡I descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu ente juzgado por estafa en la casa de empello «La Economía;» cierto y seguro de que si así lo h tjju se le admiuistrara justicia y de locoutrario se le décidrará rubelde y oonturnuz y por bastantes ios estrados del Tri Puñal. Habata 22 du Octubre de 1874. Mar'inpz y Ayula.—Fernando Novell.	E O 3
Heór.lou del Bt- Juez .le primara iustaneia teljdia-iri'.odot Norte de,esta ciudad, su ha dispuesto por’au to del dia-diez y siete fiel presento it consecuencia de los autos seguido» poi D. Casia uo Barreda contra D. Diego Herrero en cobro do pesos, touga efecto él remate de una caballería ue tierra embargado al expdesto Herrero la cual está situada eu el partido de Bajuna Hadando ai Norte con la calle real de i pueblo de C» rapado, al Oeste cou terrenos de D. Fraucisüo Rodríguez. al Sur cou D. Ensebio Heruaudez, y ul Este!cou el mencionado Herrero, cuya caballería de tierr^ ha sido tasada en cuatro mil seiscientos noventa y sois pe sos, ochenta centavos eu oro, habiéndose señalado el .lia diez y ocho del próximo mes de Noviembre tí las tuce do la mañana en las puertas del juzgado situado en ia calle de Geiaborl, número noventa y cuatro.— Debiendo advertir que no se admitirá proposición,1 que no cubra lasólos terceras partes de su avalúo, y eii oro ó su equivalente cu Pilielus del Baueo Español Je la llábana ul tipo que esté en la j laza el dia de la subasta. _Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presento" para su publicación. ¡Matanzas 22 de Octtibré de 1374.—Jo-é Reino y Mella.
fi N 1?
El Sr. Juez de primera iustanoia de este partide judicial se ha servido dispouer que por osle medio so «nuncio ul públioo haberse señalado el dia nueve do, eutraute mes á las doce eu el Ju gado, para el remate
•ntregir la rat!» 1 del óxpr. silo capital ál segundo arfo j de la aprobación do la cuent. de partición y la ntf-a ! mitad él subsiguiente, para «pie so imponga donde irt' -jor convenga ¡í la interesa la, en ul coueep o do que la adjud .cataria deUngeuio ó el «pie mejore su propo-ieloúi;
.1, Pera nbouut al arrendatario los gastos do refacción «pie hubiese hecho y el aumeu'o que hubiera eu las siembras á la facha do la posesión; y eu caso do no nacer el referido arrendatario la presento zafra, le K:> demuizará un ) ú otro de luí rentas q^rehubitas tat|s-fecli > desde ei mes le Jumo último.—A ün le que-el jue quiera mejorar dicha proposición ue a.l' u iicacfem lama á Varili :,.rlo ou este juzgado dsntro do tres dias deipari- d ! los volute de la c uvon.ona.—Y pararne teug i rf -cío la pubjreacion dispuesta libróla presentii— Hauaii i y Ojtubro 23 de 1974.— Alejandro Nuñez.
C Nbre. 20
A consecuencia do lar diligencias promovidas por I D. 8¡¡vestfe Bo Ion, solicitando t róvia justificación que : a Sociedad dt. Touret, Mazou y Com; uñía para que le entreguen la cauti bul le dos mil pesos que conservan eu depó ito, segui, qontgato celebrado cou U. Frun ¡tico Palacio: ha dispuesto el Sr, Juez d ■ primera Instauri i del distrito do J ¿sus María eu komlsiou ss convoqua jior me tic de la Gaceta odcial de esta ciudad y por llueve di as consecutivos á D. Fruncisoo Balados que hab -aba <'u la calle de Sau R if te! número cititit > ».«ce piara iue camparezca eu la escribanía pública de l), Pejlr» R-uilrjgilez Feroz, tito eu la callo do S iu ltafacl es iU: ua ft Amistad para de ulií pasar ft la presencia judicial í evacuar uiorto acto que-ae le exijo. liaban» 20 ds Octubre de 1874. Podro Rodríguez Perez, O 2 Acouseeueu da del incidenteá ia testamentari . de L). Gregorio García formado á instancia de I). O urjo« García s ¡pro rotituciou eu iut.-giuu contraía v.q-ii L). 80 Francisca Roja y sus hijas lasheredoras D. * i rjuz, D.89 Eucarnaciou D.89 Augqla y D. 89 Juana Galicia na dispuesto elBr, Juez da primeruiustanda del di-tri to Norte se Cite y emplace á ie lure.lera D.80 E'ic.¡r uaciou Garcia de Arma para que deutro.dei término .le quiuce di.is despue3 del últim . ¡uniueio ccmparezca ¡í o »utost ir el traslado.qusse le ha coufsri ¡o delaie-fetida demauJa ds restitución establecida por el ex-puesto Garó.a, cou íuauifestaciou de que se ha usado el presento papel da pobres por tener este aprobad > su ee lado le imo vonciu. Y para su publicaciola eu i. Gaceta olicial po término dé treinta dias libro el presente. Matanzas 3 da Octubre de 1874. José Rduo y Mella.
<d 15
Don Angel Currós y Mar iu Juez ds prime.a instaocia
del distrito de Monserrate.
Por el présenlo se couvooa á todos los acreedores •lelBr. D. Ramon Flores Apudaca, D. José Maria Pe-¡ro o y rfotolongo y la ance.- ion de O. Lorenzo Pedro-tío y tìotojougo para qué á las once de la mañana del. dia seis de Noviembre próximo concurran á la s .la de este juzgado sito eu la calle del Refugio uúmeio'd .é A, esquina á la del Morro pura in celebra, iou do ia junta en que debe tratarse de las proposiciones de convenio que hacen á sur acreed.ire i los expuestos D. Ramón Flores Apudaca y D. José Maria Pedroso y Botoloogo eu comcepto de que los que auu no hayan presentado los títulos justificativos de sus créd tos deben tn varios 4 dicha junta,— Habana 13 de Octubre dé 1874.—AligU Curró«. Por mandada de su tíria. José María (lastro.
U 2W
DE OFICIO
de ios bienes quedaados al fallecimiento do Pbro. D Frauciscj Barroso, c.ru¿Dtenías ou do» casas do tabl y guano, dos solares á censo y uno redimí lo situado en si pueblo de ia Hauábaua uu potrero iamediato á este punto compuesto de seis caballerías y cordeles de tierra, ropa de uso y v.u'.os Itbiés retisados en cuatro mil trescientos sesenta y tres pesos, con ia advertencia que no «e udmitil'á postura que no cubra lo que dispone la ley.—Colon.—OJtUbre 14 de 1874.—Manuel V. LÍ vania.	R Nbre. 8
DoaCáudido Ainz, Juez de primera instancia dei dia trito del Ce: ro.
Por ei presente, convoco á los que quieran Ijacer
t > la utitma el diez y siute de Noviembre próximo á Tus oucti eu el juzgado, los cuales son los siguieutes.-j-Uu ingenio de látffiOar azúcar titula lo «Amistad,» sito en Giuucs, compuesto de 54 caballerías de tierra, cou sis fáuricas, m.íquiua-, dotado jes y demás útiles y auex. dados, Usado en 618,1#S escudos 150 milésimas: Uu pe tjvro nombrado «Eeouomia» Ce diez y siete caballerías y 48 céntimas de superúcie sito a 10 kilómetros de Gii'2. ae ■ hácia ul N. O. tasado eu 38, 62» pesos 35 centavos Uu almacén eu Güines con cuatro solares inmediato al parada ro del ferré-jarrH emre las calles de AlmuhaHa. Bau Julián y de la Ceiba tasado eu 10,110 escudos 16 milésimas. Uua casa en la villa de Coiou, calle Real, entre las de Audriau y Carretas, tasada en 16,139 escudos 432 milésima-, tJu Certvuo, sito en Paeuwm Gran des oou frente á la cálle da Viluau esquina á Ja ie: Ca-flongo coa bastante arboleda frutal y algunas ciiña: bravas, cercado jior un freutb y uu costado, linda por el N. con la callo de Huilón jior el E. con la de Cañengo que lo separa de ios dei Sr. Coude de Cañ n.go por el í. con el rio «Almendares» y por ei O. cou eí inismu rio» consta de 124 metro de frente á la calle de Bnliou y 67 metros 45 céuti i os de foado por el costado que hace irente á la Cálle di Cafior.go y forma una super-licie de 4. colares y 237’28 metió« cuadrados ó sean 3403’ 80 metros planos, tasado eu 10.574 escudos 300 milésimas. La casa número 596 de ia calzada dei (Jerro esquina á la calle dtl Mouasleiiu, tasada em 124,202 escudos 680 milésimas, üira contigua cou el »dinero 698 en 10,870 eao-dos 375 milésimas. Otra coaliguu mi Ulero 608 en 7.836 escudos 520 milésimas. Otra coutig..a nú mero 002 en 11.918 esen h.s 7t5 milésimas. Union, no de 37 metros de trente á la calzada del oerro, 63’30 metros de frente por el costado qu» hace fronte á la cálle del Ayuntamiento y 67 milímetros por el fondo que hace frente a ia cr'.ie do Bau Juan en el que se halla formado el cimiento de. un edificio cou el frente á dicha calzada eu 58667 escudos 940 útilísimas. La casa calle del Monasterial esquina á ¡8au Jaita que lo ci rre¿-poude el número uno, eu 3,702 escudos 290 milésima-'. Otracontigua calle dul Monasterio que le corresponde el número 3 en 3,720 escudos, 54 milésimas. U-< terreno «>u la calle de Zaragoza es juina á la do tían Elias con habitaciones interiores eu 7,688 escudos 71 milésimas Habana 2i de Octubre de 1874.—t'ándtdo Ainz.—Po.-mandado de su Sria., Gabriel de Baliuas,
U 30
Eu el incidente ¡í la testa rieularia de D. Juan Bau)ista del Pozo y Dí Dolores Delgado, stb.e el fallecimiento intestado de Di Juana Br*lo, be lia servido disponer el tír. Juez de primera iustauciíi del distrito del Pilar, que por veinte días e mseeutivos de la Uace ta oficial se pub.ique ia proposiciou de adjudica jitnl v. gente: D? Carmen Bacallao be adjudica el ingenio Caridad ubicado eu la jurisdicc’ou de Colon, ju rtido de la Macagua cuartón del mismo nombre, con cincuenta y cuatro caballerías de tierr.-', sus fábricas, maquinas, usgros y demás anexidades, ia ado eu trescientos no venia y tres mil novecientos uu pesos, rebajándose de esta cantidad el importe de los apesos úiiles-y animales que se incluyeron eu dicha ligación y son de la propiedad del airendatario. asi como Jos valores íle los dos negros que se eutreg ron al Gobierno para el servicio de camjiaña; cuya uujudieaciou Versa por cantidad de doscientos cuarenta mil ¡»esoseu oro, de esta suma pagará de oo.itado ciento cincuenta mil pesos en este orden: «e dará por contenta y satisfecha de los ciento veinte mil pesos que lo corresponden por su mitad como heredera de su inndre la citada Brito, entregará sesenta mil pesos en oto á D. Modesto de a Véga eomo lejltimo uousorte do ¡a heredera D® María Teiesa del Pozo por la parte que á esta corresponde, mitad «le contado y la otra mitad quedará reconocida en el propio ingenio para Ser entregada dentro de un añ > á contar desde Ja fecha eu que recaiga la aprobación á la cuenta de divisiou y partición y no estando aprobada tan pronto como lo sea y abonando el ocho por ciento anual en oro por trimesues desde 11 aprobación del licúenlo.—Los sesenta mil pesos también eu oro correspondiente» ¡Ua otra heredera D-®. Rosa Aitagracia dul pozo, cuyo legitimo consorte es D. Miguel A. Mata
mi -
ro los reccnocerá laadjudioataria en el mismo ingea¡0 tan pronto corno esté aprobado el acuerdo y sea puesta «a posesión de la finos, abonándola el interés añual h«i oono por ciento en ero, por tilmestres, debiendo
Por auto d<-l 8r. Juez do primera instanci v de esta ciudad proveído ante mí, eu treinta y uno de Enero último se ha declarado intestado el fallecimiento de D Manatí Antonio Daniel, natural de Puerto Príncipe, hijo legitimo de D. Daniel y D.p Fr .noisca Valluga de cincuenta y siete años de edad, casado . on D. *? Uon-cepoiou Zíquelray vecino que filó del,Calabazar yt |or su? hereñeros - loo que deban serlo sigua derecho d los ouaics se couvocan por este órdeu para que eu el tèrmine do treinta dias oou.rau á deducir el de quo se créan asistidos coa los docutn ntos justificativos.—Y¡páfa general coìtoci nie-'to ge publica el presente. B dufeal 20 de Octubre de 1874. Balgadu. Gaspar Romeni]
0 0 3
Ei,8r¿ Jaez de primera instancia inttriuo ¡el di -trito de Guadalupe lia dispuesto jior auto mí, que j or tres números de la Gaceta oficial de esta oiu-iad se convoque á las personas que couoeieseu á uu asiático que en la noche del diez y siete del eorrieute fué atacado de una enfermedad en la pueríol-dti (Jampa de Marte que ti A é la oalle di« Dragones, falleciendo á los jxicos momentos en la Casa de Socorro del tercer distrito; como asi mismo á lasque estéu enteradas ó pue !au dar razón de este hecho, para que dentro docquinto dia compare» cftu en este juzgado, sito en la calle do las Animas mimerò cieuco veinte y uñó; cou el objeto indica lo. í para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.— Habana 18 de Octubre de 1874. Rafael del Pino.
COS
Por auto provisto jicrblSr. Juez de’pn/u.ra, instancia de esta villa en ia, causa por liurto.de un ral j cou leontina y relicario de oro á L). Antonio Lopez, stila dispuesto convocar eu tres números couseculivos de la Gaceta oficial á D. Emilio Rodríguez, vecino que se dice ser de Regla, para que dentro de quinto ia des • pues del último anuncio comparezca á declarar.—Gua-nabaco i 22 de Octubre de 1874.—Pedro Gaiindo.
C O 3
Por auto provisto por ol 8r. Juez de primera instancia de esta villa, en ia causa formada por robo cou fuer za en la casa que habitat) t D. Manuel Fernandez lucían en esta villa, se ha dispuesto convocar en Les números c insedit vos de la Gtceia olicial al roleridj D m Manuel Fernaudez laclan y los testigos D.86 Teresa Ga breray negra Leonarda Gru», para que dentro de tercero dia después del último anuncio compartz .'au á de clarar« Y para su publicación libro la presente. Gua-nabacoa 22 de Octubre de 1874, Dr. -Lorenz > Gurbia Barbón. Pedro Galludo.	C O 3
Don Manuel de J. Arocha, Notario público y escribano del juzgado de primera instancia de Guuuajay.
El Sr. D. Martin Vilaróy Díaz, Ju<z de primera instancia do e9te }>aitido judicial y por auto mi, eu ju querella entablada-á nombre de D. Francisco J, Pedroso, contra D. José de Jesús tlerodia, sobre sevicia y abuses con la dotación del ingenio «san Gabriel» ha dispuesto se cite por tros números consecutivos uè in Gaceta olicial á D, Rafael ViU.ahueve, mayoral que fué de dicha fines, á fin de que se presente eu.este juzgad á evacuar ui/ acto de justicia eu dicna aciuaeioi,.—Y para que tenga efecto su publicación, libro la presente, (íuauajay 19 de Octubre de 1874. Vilaró. Manuel deJ. -irucha.	C O 3
El Br. Juez deprimerà iustaneia de! disi ito del Pilar, ha dispuesto por ante mí quo por tres números ousecutivoi de la Gaceta oficial, se convoque a D.1 t n roliun May natural de los Estudus Unidos, soltera, meretriz y d) veinte y dos años, á fia de que denti .> d tercero ma, desputa del último anuncio, comparezca en el juzgado calle de Manrique número cincuenta y siete, para evacuar un neto dejusticia.—Habana 2i de Oclü-ore de 1874.—Alejandro Nuñez.
UÜ3
El Sr. Juez do primera instancia dol distrito de Bulen, por unte mi ha dispuesto que por tres núoieu ? Id la Gaceta oficial se convoque á O. Francisco B «rabia á fin de que comparezca en el juzgado á evitu.r uu acto de jesticia eu causa criminal. Habana 27 «le O tubre de 1874. Joaquiu Lrncis.
U ü 3
Ei 8r. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto se convoque p r tres números consecutivo, de Ja Gaceta oficial á Dí Félix Rodríguez o sea pardo Fellix Rodríguez, negociante eu ganado; paca que en el término de nueve mas se presento Cu est,e juzgado á un acto ue j usticia dispuesto en la causa seguida o mira D. iMauuel Cepero y Uepero y otros por hurto Ue uu caballo de D. Roque Mauuel Góimz. Y puraque leu ga efecto dicha uiserciou libro la presente. Güines 22 de Octubie dá 1874. L lo. Juan Bautista Diaz.
C O 3
Por auto provisío por el 8". J uez de primera iustan-cia no esta villa eu la causa forma la por robo de dinero ú D. Autouio Sauchiz de Arco, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de 1» Gaceta Oficial á un jóveu de apellido Solana que'se dice residir eu esa capital en uua herrería que se halla frente aLpuentc de Unavez, á fin de que neutro de quinto dia courpa-rerca eu este juzgadoá declarar. Y paia su publicación libro la presente. Guauabacoa 22 do Octubre de 1874. Pedro Galludo.	0 0 4
Juzgado deMariua de Regla.—Eu la sumarla qus se instruye á cous .cueucia de haber desaparecido del muelle de Quintero, el día treinta de Setiembre último, uir-bote; qu j fué encontrado eu la madrugada siguiente de aforrado del cobre y faltándole dos remos eu les
¡ungado en unión da otro, ñor robo de dinero y prendas á D. Fr u i o > Z acá. Habana Octubre 8 de 1874.— j o-6 M il ia Castro	COI
Él dr. D. Martin Vilaró y Diaz. Juez de primera instancia de esta villa y a:i partido judicial, badispues-lo por ante m¡, á cousL-cuedei i de la causa seguida colina D. Marcelino Oglvo y oirot por riña, que por tres núm rus consecutivo» d la Ga ¡stá oficia', ss couvoque a ü. Maree- uo Calvo, a-ú com • t nublen á las personal que le con-izean algunos blene-ule fortuna, á fin de (ju-dentro «lo quinto di i después -del último anuncio com-parezoiu e . la escribanía -i«!i actuario, el primero ft sai i Macar la quinta partí de costas quo eu la malicio ■ nada causa le c¡>* responde abonar y los otros á declarar lo conducente. Y cumpliendo lo mandado libro la pre-sente. Guanajay Octubre20 «le 1874. Manuel de J. Arocha.	, -	• ;
C O i
El Br. Juez de primera iustaneia del distrito de 11-len lia dispuesto p ¡r ante mi co rsocuentO|á exhorto dei «pie lo hs do Pinar dei Rio que por tres números consecutivos de la Gacela oficial so convoque a' moreno BilusLiano Gómez paca que dentro de nueve dias despucs del últi-n-i anuncio-o presente ante el e-cr¡-ban) D. Pabio G «reía ue aquel juzgado á ser notificado -ie la sentencia dictada en la causa que se lo siguió por hurto apercibido de que.se verili ‘.ará en los estrados del Tribunal si uo cornpadece. Y para su publicación limo la presente. Habana Octubre JO de 1874.— Joaquín LaacÍ3
C O 1
El Sr. D. Martin Vil»ró y diaz, Juez de primera i nata úci a dé esta villa y su partid > judicial, ha dispuesto p ir ante mí á cons ciencia de la causa formada contra D. Marcelino Calvoy otro por hurto de tejas á O.89 Isabel Chacón, que por tres números consecutivos de la Gacitiiofleia! se eonroque al citad i Calvo, así como también á las personas que ¡e conozcau algunos bienes de fortuna;-!!-fin de quo- dentro de quinto dia comparezcan eu la escriba! ia del infrascrito, el primero á satisfacor la suma de costas á que ha sido ooudsnado por 1« -Superiorida i y los oíros á declarar lo oouducen-te.—Y cumpliendo lo mandad ) libro la presento, Gila-nnjay 20 de Oc:libré de 1874.—Manuel dé J. Arocha,.
C O 2
Ha dispuesta «i B\ Juez do primera iustaucia del distrito del Monserrate, se convoque por tres números de ls Gtcsta olida! á ta morena liore Socorro de la Taire, natural de Africa, vesica que faó de la calle de la Industria, numero e.unto sesenta y seis, soltera, lavandera}’ ds ule/, y ocha años, á fin deque deqtro de quinto dia o presente eu el jucgailo, callo del Ref agio esquina á M rro, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Hrbana 19 de Octubre da 1874.—Por •>. Juré M- C n.ro, Fernauilo Novell.	C O 2
El Br. Juez, «le primera iustaneia del distrito de B -leu, por ame mí ha di puesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque rt D. José Hedua, capataz il-muelle para que comparezca en esto juzgado á evacuar un acío «le ju-ticia.—Habiua 28 de Octubre de 1871.—Joujuiu Laucis.	C O 2
El Br. D. Fedps Sánchez y R mieio, Juez do primer a iustaucia interino del distrito de i- Catedra!, can necueuie á exhorto del de la clu )ad de 8 inia Clara, li • brado en el„ubintostut(i del Ul ramarino D. Bernardo «donzulez. Ai tuña. Coman-la it gradua'lo Capitán que fué del batallón Cazadores de Valuiaseda, ha dispt.es o secouvoquei por el término de treinta dias & los q.uu se cousiderou coh derecho á heredar al expresado González. Antuña que era uat iral de!'Consejo de Loiigreu eu Asturias, hijo do 1-. Adejaudro y de D.88 Josefa, fin de que con la documentación necesaria compare* can en aquel juzgado á deducirlo.—Habana 17 do Octu ore de 18í4.—Francisc i ds Castro.	0 0 2
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez deprimirá instancia de, B-jucal i eferente it la causa segúi la Contra ü. Ramón Muñiz y otros, por lesione á II. Felipe L’ma, lía dispúe-aoet de igual ciase del di-U'-to'de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial ad expuesto D. Feli pe Lima, pa a que dentro de quinto d-a y de once á Jos de la tarde comparezca en este juzgado, s to ou la callu ;o 8 ni José número seseuta, con objeto de que pueda hacérsele mili notificación que por dicho exhor tose ínteres i. Habát a 21 de Oc ñbre de 1874-Maiiuel Barreto.	C O 2
El rr. .Ittéz de primera instancia iuteriuo del «lie-di itriió «ib Monserrate ha dlspusst > se convoque por Lrt-s números consecutivos de la Gaceta oficial á O. José y i). Pablo Trabas, D. y Mam m Pueblas, para que evá euen un acto de justicia i n causa criminal. Habana 19 de Octubre de 1871. Fernaudo Novell.
C O 3
Ei Sr. Jue« do primera iustaneia del distrito de B den, pi-r ante mí hh dispuesto, que por ures uú-neroB c.msecot vos de la Gaceta oficial se convoque á D. An dres Bdseiro y D. Juan Domingo Alv .rez, á liu de que comparezcan en este juzgado 4 evacuar un.ucto de justicia eu causa crimiual. Habana 25 de Octubre de ^874 Joaquiu Lancls.	0 0 2
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito de Iu Catedral por ante mí Ira dispuesto que por tres nümt-íoi de la Gaceta-oficial se convoque á la morena iibie Doiotea Chavez, natural y vecina de esta eluda 1, sol tera, c stnreras de veinte y cinco años y á su hijo San ¡Jago del mismo apellido de siete años de edad, veoiuos que fuerou de la calle de Colon número diez y seis para que deutro de tercero día di-spues del último auun-
coloradü» p aya de Casa Blanca, á distancia de uua mi lia del caserío y á media uel puente conocido por ei ingénito, se ha dispuesto re convoque por tres número-consecutivos de la Gaceta .oficial y Diario da la Marina ft las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias, para que ocurran al juzgado el dia después del último anuncio á prestar declaiaciou.—It i-gla 23 de Octubre de 1874. El Secretario de caicas, Fé-ix Sant.isteb&D.	O 0 3
Don Emigdlo Nieto y Ouiotc, escribano público de esta villa etc.
Por auto de este dia dictado en los de cesión de bienes de l>. Celestino Corrales, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido que por medio de edictos que se fijan eu i is sitios públicos de esta localidad é inserten ou el petó lico déla misma y Gaoetui de ia Habana y Ma lrid se convoque por término decuareuta diasá D. José A?ramont a, de <ste vecindario, cuyo paraierosa Ignora, á fin «le que persa-riáiidisi en el juicio por ai ó por medio dé representación legal satifaga el importe de seis plazos á razón de set'dcientos cinouonta p sos cada uno, que adeuda como rematador da los bienes del juicio, con mas las codas, gastos y perjuicio» que por su eonoept > ee han causado y motivaren, apercibiéndole de que si asi no lo verifica se le declarará rebelde
cío se presen.eu en el júzgalo á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal, Habaua 2Q de Octubre de 1874. Jad >. Agustín Valerio.
0 0 2
El 8>. Juez del distrito del Monserrate, J . Angel Caries y Martin, ha dispuesto porantemí se couvoqur por tres nú meros de oficio, ile la (i aceta i fijiul á D, Enrique Go .zalez B irreca y D. Antonio Tu lela para que eu el téim uo de tercero dia se preser ten en él juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimina!. Habana 7 de Octubre de 1874. Fernando Novell.
C O 2
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez uu primer« insUúChi de Guilles, ba dispuesto el que 1 ) es del dis trito «le Monserrate-xux e.-.ta ciudad que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Rodrigutz oséase pardo Félix Rodríguez para que deutro d i quiuto dias se preaeute eu este juzgado, calle Nueva del Cristo esquina á Muralla vara evacuar o u ac(o de justicia, Jiabiua2J(ie Octub e de 1874-— Fernau-lo Noval!.	C O 3
El Sr. Ju z de ¡ romera instancia del distrito de B fien, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecu ives de 'a Gaceta cficisl, se cite A D Ramón Fernandez, veemo «¡ue fué «ie la cano de la Amistad númeru noventa v cu-viro, para que comparezca eu es-lo juzgado á evacuar uu oto de justicia eu o rusa c.ri • mi i d. Y para su publicac on libra la pr-sentó eu la Habana á 0 d» O-tuore de 1874. Pjr D. Cárlos Lau-runt, Joaquiu Ltncis.	COI
El 8r. 0. Manuel. 8. Martínez, Juez de primera u itaacia «le esta villa, ha dispuesto, que por tres nú-meros de la Gaceta otici -1 ?e cuuvo'jiie á D. Luis Tor-io¡ó, para «¡ue dentro Je-quinto dia de «pues del Qlt mo auune.o, com parezca eu este juzgado á evacuar un acto pendiente en uaua . Vrijnin «I. L > que h igo saber par a su cumplimiento. Colon lij de Gctubre de 1874. Al-louio Arim-ngol,	Ó O 3
El Sr. Juez de primera iataneia del dis.r.o de Be-1-u, lia dispueito por ante tul, que pur tr«.» números oousec itlvog de ia Gaceta oficial, se elle á D. José Angel Boyes, vecino que fué de .a callo de la Misiou udm, setenta y cuatro, para que dentro de te.cero dia couc. p-iiezCa eu ei juzgado á evacuar un acto de justicia-en asunto orimina'.-f-H ibaui 16 do Octubre de 1874.--Por D. Uárlo'j L lúreut, Joüqui . L nicls . C O 39 El 8r, Juez de primara iu-iia' cia d :l distrito de la Catedral, lia dtepueito ante’ mi que á la parda Luisa Valdes, natural y vecina de esta, soliera, tibie, hijade José María y Manuela Hernández y de veinte y cuatro ñas, se le notifique eu tros números babores «Retado ¡mío de sobreseim.eutC) con lá «lebida reserva y costiu de oficio yü la causa que se le f irmó pur hurto dó una cartera eou billetes «leí Banco ú D. Fs Iru Cislatleda. líabaua 19 dé'Xi.ctubre de 1874.—Francisco de Castro.
C O 39
El Sr. Juez de ptimsra iustaucia de esto distrito D. Angel Curro- y Mirtin, ha disjiu« ato por ante mí se convoque poc tres uüniiro.s couseciitivos de la Gac la oficia« á D, Jnr-é Díaz Est«.vez, para que en el término de tercero di i lespi'es «le publicado o. últi uo anuncio, se presento eu este juzgado á evacúa' un acto de justicia eu causa oi'imiu l. Ilibairal4 de Octub.o «íe 1874. Ftíruando'N-Jveli.
C O 1
Para «lar cumplimiento á uu exhorto d-d oí, Juiz ule primera instancia dcGuauajay referente á causa orí-niiual, ln dispuesto el «ie igual clase dei distrit) de Guada, upe de esta ciudad se convoque portiei números de la Gacetaolic,al á D. Veututa Fernandez Capitán Pedáneo que fuá del Mat'lel, para que dentro de quinto dia y de once á «.os de la tarde comparezca eu este juzgado, sitúenla calle do ¡as An.mis número ciento veiuie y un», co i objeto de qué pueda hacérsele una notificación qu i por dicho exhorto ¡e interesa. H r-baua 16 de Octubre de 187-1. A muro Galletti.
C O 1
El Br. D. Angel Curros y Martin, Jue: de pii ñera insfeacia del distrito del Morís irrate ht dispuesto por ante uil se convoque por troi números de la Gaceta oficial á D.89 Luisa Valdó; y á D. Felipe Valúes; para ¡ue en ei término de tercero dia á contar después de la Muiría pubiic-aBou, su pies liten cu este juzgado á evr« cuar un acto «ojusij :ia eu la causa «ju¡i se les ei ;ue por ev .siou du la p.uirn-ra de la casa paterna. Habana 15 de Oo:ubre de 1874. Fernando Novell.
I	COI
El .Br. Juez de primera iustaucia dul distrito de Beleu; ba dispueito por.mito mí q te por tres números seguidos de la Gaceta ufic a , se colino ¡ue á la morena eatalina Castañeda, natural y vecina da ia calle de Neptuuo número quinao y d« veinte y dos año» y á la
____	..	««.I*- a --	•
meros dó la Gaéita oficial S D. José áanohez, natural I «¡o a Coruña, «altero, Jín ualoro, vecln ) <le Casa Blanca '■ y de treinta y dos i ños, para (|U3 compaiezca á une diligencia en la causa que se le formó eu uuion de otros por riña y lesiones. Habaua 16 de Octubre de 1874.— Francisco de Ca-tro.	COI
A cal dia Mayor del Monsarrate. El Sr. Juez ha dispusst» 8'e con voque p >r tres uúmeros cousecut¡v*i's «le I» Gopeta ofl.ial á ia pareja de Guar lia Civil que en la tarde de'cst >rce de Auril del año próximo pando oétuví-’ron en la tá zafia «I ■ Bs aseoaiu á un negro que se le acushb i dei delito -le homicidio, pur*que ilsiuro de! tér uiu«> Je«juint i di i comparezcan >-u eite ju/gud«), »'to é*i 'á ca'Vu.del Refugio esquiua á M )l'fo, paro que t vienen un acto de justicia eií dicna calis»;— tiabiuaS de O lutire de 1874 J^só María Castro.
C O 1
El Sr. Juiz do pt lunera instancia del dimito de la Catedral, ha dispuesto ante mi se convoque eu tres rlCimeros ai moreno Aba arlo Vera, cuya» generales ni) constan, p ira que com par» zea en'es.e ju/.gido, calle «leí Consulado número diez y ocl» •, á evacuar uu uo o le justicia en causi crimiual. Habaua 16 du Octubre de 1874. Fraiciseode Castro.	COI
EISr. Juez'du primera iustaucia Ínterin«) del «iis-trlto de Monserrate, Un di «puesto por anle mí, so noli fique por tres números'coimecutiviis «le UGucota oficial á D. Evurielo Cuervo Artrngu el fallo dictado por la Bu periori la«1, cu la oausiv quVsu ^»ignió eu esto juzgado porhoun- « i o de la panda Mat'ia «le Regla Rodríguez, por el cual o lo condena & la multa de cuatrocientas peseta- ó J un día de prisión por cada doce y media pesetas «i ) deje du abonar y al pago de Uu costas. H:\-baua 21 «ic OetuBre «fe 1874. Martin -z y Ayula.
O O 1
El Br. Juez do primera iustaneia del distrito de Bulen, ha dispuesto por «me mí, que por tros números »egui'ios ile la Gaceta oficial se convo ¡ue al moreno José María O Riilly, ¡)ara que eu el término de tercero dia couiparozes eu este juzgado A evecuar nu acto de justicia eu cana crimina . Habana 20 «le Octubre do 1874. Juaa Reguuira.	COI
El Br Juez de primera iustaucia dul distrito de Balen ha dispuesto por ante mi ea el ouaduruo á los autos promoviduM sobre devolución del fideicomiso familiar mandada fundar por el Presbflero Dr, D. José Manuel du Castro Palomino formado para Ualai' de las cuentas quo na dé reu«lir el actual AduiunsL ador su cite pur este medio á los participe» eu dicho^bieues para que dentro de die» contado» después del último uuuuoio comparezcan eu ln escribaula del actuario á ínsti uirse'dc l «s presentallas p ir aq «el, cou apprci-bimíeuto de que si no lo verifican, se les teud.á por .cOufuraiosw->Habxna ÜJtubre 22 de 1874. Joaquiu Lancia*
C O 30
A consecuencia de loa autos testamentarios del soldado «le la cuarta compañía del batallón «‘o Iuge* Hiero» Bimon Muñ z Peña, natural de Z «ragota, soltero, de veinte años de edad que falleció eu el Hospital Militar de e-ta plaza ul «lia d s «le Octubre de mil o-cliocientus Heseuta y nueve, ha dispuesto el Br. D. tíe-b islian de Cub is y Fernandez Juez «le primera instancia dul distrito «leí Pnur por »ate mi, so anuncie en Les números consecutivos de la Gaco a oficial el filh-dmiunto y f .imaoioo del preseute juicio y que so cite Ales padres del finado, Guillermo ¡ Muñoz y J icen i Peña á fin «le «¡ue se personen eu este ,uzga lo por si «"> por ined o do apo 1 rodo >« usar de su d'erect.o eu vlitu«l de babtr sido inslitui'los liare Isros del expresado «Simón Muñ >z Peño. Y uara su publíCaciQU eu cumpli-inion o do lo mau laoo libro lisia. Hiioaua Octubre 3 de 1874. Ldo. J. Rain un Porto-carrero.
C O 39
Don Uíndido Ainz, Juez do primera iustaucia de« distrito del Cerro etc.
Por ei presento se convoca á to lo« Ioí que se consideren con derecho á los bione» <;ue«laJjs por fallecimiento de D, Juan Crist«)bal Door .ecker. quo, tuvo lugar en el pueblo de lt-gla el cinco de Noviembre del año próximo pasailo, y cuyo individuo e a u türal de Alemania, viudo y desesenta y cineoafios dueJa l, á liu ¡loque dentro del término -ie treinta dias, cotup uezcan eu «lebida forma, á hacer valer el derecho de «que se crean asistiilos'. Habana Octubre veinte y uno do uiil ochc-cientos setóuia y cuatro.—C«íu iido Ainz:—Por marida« «lo «le su S i»., y por el Li jeuc a lo D. Luí- Ru iriguez, Gabriel «le «Saiiin s —Y ¡una su pub icacioa eu tros número» «le iu Gacetaoacial libro la pieaeute: ntsuj re.— Gabriel de Bal uas. -
C O 39
Por auto ¡ ruvisto , oí ol Br. Juez depriiner.ilus-tau'riu «le esta villa en ia causa por muertesúbita de D, Jetó Torres y Bam-í, so ha dispuesto convocar en tres- números coasó-iuuvoi do la Gaceta oficial á loa h.-rederos del referido fina lo para que deulr.u de quinto dia después de! úitim-t auunció, comparezcan ea estejuzgauuá de-iucu'sm «lerechos en el ub-iutesiato del mencionad > T irres y «Baiu i y á hacerse cargo de los objetos quedados á hu fallecí-n ionio, Y para su pu-bli aciou libro la presente. Guauabacoa 26 de uctunr u de 1874.—Pedro UaUndo.	C O 30
El Br. Juez de primera iustaucia del distrito de Bu-leD, ha dispuesto por ante mi se couvoque pur tres números cuusecutivos de la G icetu oficial á D. Fraucisoo Pifia y Márquez y a la morena Micaela Baz u vecinos que fueioti Ue la c dle do B t». (Jiura uúuuro diez y seis, para que dentro do tercero «lia comparezcan cu e te juzgado á evacuar un acto de justicia cu asunto criminal.-Habana Outubfe 2Í de 1874. I’or D. Cárlos Lau-reut, Joaquiu IrauCfS. T"
0 O 50
Joá iutoillo PoiMocarrcca Notario ps.
Jico. — Llevq v.i pro.ocul«) ó sua et Registro (le 'escritura»- públicas do su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y. Tejadillo. 8
Eu 1 » calle de
. lesea sabor ei ¡ a •lio, natura de Main
Un;» softora »iu fauniliad sea hacerse car
go de una ó « ns	fjfiieitas cuiinr y dar educ-acio»
rimaría, por una	~ ‘
toda ilplicmleza y ¡j iu la Vív¡)(’.tfi:..d-a.Jjtual
«de 11 Xuniparili» núm, H,
se dt-aea sabor ei i a adero de D. Miguel Pt ven y G la-¡,- ¡«ava un asuuto que le lutereas-
i fauiilíad 'iicá hacerse car
■*'M»ítAHH^’TouiJilr y,‘la,r e.*1“oaol,,u ría ñor un:í niölica »«nflon. B-nln tratadas con -lio i« fez a y se les «msefi >i'A toda clase de costura. Vi vo '«sí0.t/b)-.il- a. JjboAl numere 662,
VENDUTA PUBLI® A.
.	DE .
RUIZ Y («JIPASU.
P«>r disposiqioadelr. Juez d«u lí iustaucialela Ca-t idrái y á instancia do D. Júti'án Alvaféz, capitan del serg. éápañul «Ati»»', Fn el (X jédiente seguido »obreIb (Uíduinoii «le avèlia. ^aa-toina»U)áu. p w esta venduta el lia 30 «leí .qaijt'lpjultq ¡i Jas 13, 152 ¡u >,«; «y’-us «lo nfiel ila uascabadn.ole e! ios algún')- f ihós, tasad us mj.M - « rus	'1 o >. 1 .3 i mV>l4s 1*1 ! '. \ 10 pesas
en oro y sei» AarrUvvid! id, en 32 pe Oí ed uro.« unid ¡u. elusoci casco; se hulLiu depusithlos « n los alina-ji'iim ls Regla ou el núm. 5, don lo teudiA f eto la subasta,
VENDUTA PUBLICA VDE!*0.5Ít6[ rtJl3[ CIAL DE VIO l’OR áANTUttIO T 00 MP.
Catte, de Luz num. 8.
Ela íím ló 7 «le Novi mii 'j ji fas 4 dé Ja farde sr-reraatkrl por esta venduta la tn-üilA ¡nixia da D. Autonio K. Ber;», calle do l¡t»¡Figiiras:núm.JÚ, por disposición del Sr, Juez.de .priuV ra i- Mangia dai,distrito ds Guadalupe bsáda en 1.007 pea*á7TcsnTav.)».
■J(> ■ El'dia 39 deí éórrfenií'j á las o ¡Ve /.«leí- ósIiAho, so rc-mataráu ¡>or e^t«i venGutii, en.«la eaU«o ds Acosta utiiu,
40 doiulo e-tán «le; o-lta los, una pareja do caballosa:ne'.
Guadalupe e > los auto seguid us por 0. José Duu Cuos-ta contra D. Fraricriscó T ina sti cú céff»ó4de pesa«'.
PARTE MKJí: ;,:,T¡¡.
’ ~ -,_Tr~	~	' i'iá' çi
PUERTO DE LA HABANA.
—
EXTBVMS 1>E TRAVESIA.
% CUlBltli '
am. Juniata,
I)ia 2S.—De Filaileili i on 5 dias^ va j. ton. 1216, Cull of ctos ANed on. Pasaji 7.,
29 — Di BaJtimoje y JJ y u. Hue»« , eii un -'¡a «¡el d'. time, virp.-umi \shWn«', cu . B seer,’ifik* 761, ton «-fee-tos & Law to ii. Pan!, kV. hOiv j'.nritiJfli icJost Dj Ojyo'Hue»<v viv. am. Relief, cap. Pudill.--, Ion. 31, cou lies«') do ft Orra. v
Dc N. York eti 15 itnV, b». am. Thomas Owen, crp. Guptei, ton, iOlcon e fee tos ft ladrilec.
Del Havre on 62 dias, ccrb. frupc, Afiftuato & Gustave, cap. Bernard, ten. 428 cpii «-f ctiu.s ft la bide».
Dr Cayo Hufso ea un din, V:i)\ Rsp. D. Qatjote, cap. Zi_«iu', ton* 217, cou g.iiia !o ¡1-D. A. deia Tor-OhttRd. i ut) TL no i.J.iqit/ t>l be oi ii'.'-b..
Do Liverpool en lOdias. ya}>. e.sr. Gruoiiq cap. Ere-z imu, ton. 465', cou eicctbs a Dsiilc f uJ.
©up l!f-I03buivl cl '¡X;b'ic-»li til iViaeJiil efe
SALIDAS. -on J ■ )rl‘ii Para N. Orleans, bee. esp. O Itili)',) cap, Echavuriir.
----Mela a, bp. osp.Ui'tíí/car. G irqú».	‘
----N. Orleuu«', e I'D esp. Jòvsn Narciso, caí). Mus.
21— X Orleans, bea. osp. Aulii.1',' cap, fhVtiiV, '!
----i-NvOrleau-, bea. esp.M-cDafin, cap. Guitu«.
----rN. (jilecos, b<; • t'bp- Mai pc,- vip. Fold.«. . ,
----S. Orleans, boa. «‘&V- N ìe.va Bubur,.ca| . Giboruau.
----S ;VÌ! bg. ps;f S iil'J' à_,'8Jp, Adarir*. '
----S uth'aihpion, vàp; perfil. FriuttftiB, cap. Bullow.
----Fila delti», va|>. «m. Yi z ir, oajui Bml'éUA , i
t'AHftí Ü Ü -Oi?iCiAL
liabanà 1J0 de Octubre de 1874.
Cu. ile cc< erro.—Diar}j¡mtnib « e i¡iIiduiu.ij v .cuna y se dai. consultas á cuantos las soliciun Uu « üuaiasas situ.idi » , la del primer distrito calle de la Es cana itúmeru 78; Ja del segundo eu la calle de Jes-i María númeru 99; la del tercer distrito cade del Aguí a nümoro 97; la del cuarto, calle de Mauriq-qe núrnern 89; la del quiuto calle-daBuarez numero 99; la del sexto eatle de Estévez número 23; y ia del sétimo calzad» le Jesus del Munte u iiqenu un
í>ujulluUuon ae «s/iiin.— Primer distrito.—Xo hableuiJu número suficiente de profesores con quien alternar prestarl servíuiu el pri.uuó que se presentí S?/-z-í h dítjfáii). v> ii tbie i l > n limero suficiente de profesores cu i quia i alter uu* prestará servici« elprinen | le se pfes.i i ,e.
Tercer Unir Un.—No habiendo facultativos sutlciou tes con ijuleu altera ir prestan el servicio el primer« pia se e ie muro'.	•
c Oí* lì Mt■ t l id— i. i ival»« ¡to s sol >r»a io I i Ju.itt pia I »sa, Exinn. Sr.i. lofl'a Isabel Oiiuau i, .\I arques i vi’111 «le Pr 11 > a.uio.nu, y ¡iui.
1 u«5a O nioepui ua Je la U iz «le 0.ir lenas.
i- - V; ...‘íii , —.>,«e ;.ur p.-rmauente e. Br. Re, gì lo.' D. Fra i cisco Vé'«tos .
Uní • i Zr‘de i ; i ó-i l) Vi y '7 t <'««•-»?■ I ) 7 ''I o o. al«.
le mes h I:m u. S'. D. Francisco Lur ga y Taboada.
r éi ■	■ '■ >■" t	), V; /.{.,>». .^'ip t w.« »• *
Br. V ea' Di'. D. Jo-sé R-uoamui'a.
L il,««, ais.. ,	, > i « ■	. 1	, V) tí« «ó- .— rH-«op .
uarln «-i'áte. el'Br. Kegi lur 0. Francisco Loriga.
SOÜI El»A 5»EN A.VONIH V». llanuo Isiduslriul,
Habiaudo manlfoM ido D Mariano B. Palacio que se le ha extraviado el- certificad«) de depósito rt inteié , expedido por esto Banco el día 15 de Mayo del corriente año, marcailo con ««I número 761, valor do di« z mil pesos en billetes del Bmoo Español d<> la Habtim j li¡-hiendo el ni uun.o i» (o D. Mari uio*F. Palacio aolicitmlo al mismo ti m; o ee lo provea del currespon liofi « duplicado, so anuncia al 'públic > duruuio quince «lina á contar desde esta feoii-i, bajo el concepto do que lrsi-ourridoel plt z ) mencionado sin qué sepresente quieu se oponga á ello, se le expedirá el duplicado qu ; lia pedido.
Habana 28 de O)tubre-de 1574.—El Director, Fernando Il.'ae. .	---- > t ai ¡mti di «J ,»)
Comtmñlüde Aliuaceiics (le Regla y Raneo i«: , ,t	U-iiuerciu.
Teniendo on cuenta li s líucluiacíonts que ña t xperl meqtudo el mtlálico en el presenté mes quo imposibU -ta lijar uu tipo pára e billete copio se veuía verlllcai*-do, cobrará sus precios de ulmacqu ubi:a tí?« el de O J -bro pióxlmo en oró cómo marcan siis tarifas ó eu equivalente en biüelQs «leí Banco S-puñol.
Habana 30 do,Setiembre de 1874.—El Director, Miguel Autpnio de Herrera.
y
D.
tratudos
Miguel
y entenderá como tal íen
la Uvterl.'.r sus anciacion parándole los Perjuicios cén- ■ Ertí«uia Guíela,.oátural de es a, soltera, de' veiu siguientes* Ciedfuegos Ootubre 13 de 1874. Em ¿dio [e y d(,3 aÜ03] y veuiu'tt Ua ,a Clill[) úo )a üloria entr
IMetO.	■	, ,	rV V 1	,	{«ui-n>l.Ma y iuMlmn.raiiMa.lAi.lm.il« torna rr. .11.. .«»»
Alcaldía Mayor del Monserrate.—El Sr. J uezl lia dispuesto se couvoque por tres númeios consecutivos do la Gaceta oficial á D. Fernando Prietoy Aguins.lpa-ra (jue eu el término de quinto uia se presente eh la cárcel Nacional de esta ciudad á d, scargarse de la «ul pa qua le reinita en la causa que se le sigue en este
entro
Oorrnl««s y Angeles p ira que dentro uc tercero dia des-uesdel Úituuoauuncio, se presemen en este juzgailo á evacuar uu acto de judióla.—Habaua 14 de Octubip de 1874.-Ju»u Regueiru.	Coi
El ¡St\ Juez da priai «ra ju lanoia dal díslrit > até la. Catedral ha dispuesto au¡e mi se oouvj'juá en tr»j hú-
LIBROS DE TKXT#.
Mineroa de los niños.
Oolecciou de libros de lectura
para la iustrucoiou priniaria, por __0.^--
Hlanoo Herrero.—Obra incluida eu la lista de las d» texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general do la Isla.
Comprende desde ei Silabario basta loa tratadla mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone so venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto aus condiciones do baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha teuido la mas favorable acogida del público.
El Bepósito para la venta al por mayor so halla eu la librería de Saus, Muralla 61, Habaua, donde pueden hacerse los pedidos; expendióu -dose también en Tas principales librerías y establecimientos de la Habaua y del interior de la Isla.
I>OX ANTONIO BATANERO.—AHOGADO.
Ha mudado su eaCritbrio á la casa de la calle do Cuba num. 44.
Horas de consulta, do 1 á 3 de la tarde.
Por escritura aula ¡>. Francisco de C ía -
tro, escriban» fie Gnuíeru», este Uia he revócalo el po-•ler rara pleito« que tenia conferido al Ldo. D. José Solano y G-aliados y 'procurad «r D. Frauc seo d 1 Barrio, dejando á «lie ios señores en su buena Opinión y fama. Habaua Octubre 20 de 1874.—Mauuel Pifión.
Se iilicllsuii auxiliar 6 pasante para
una escuela municipal. Im,iuiidráu, liid«utrn»)-79.
- Para un matrimonio sin hijos 6 »chora»
sola», se alquilan loa altos de.lt^oasa caite de Zaragoza núm. S8¿, (Jerro.
?I(BT MIS.©!»
GIÍAH TEATRO DE TACON.
Compañía de ól era bafafrancesa de. los señores Grau y Clúzzola.
Temporada de. 1374 á 1375.
Sexta funden de abono.—Turnó segundo, para e’ Sábado 31 de Octubre de 1874,
So pondrá en emen » la célebíd Ópera bufa- d» ° " fembarh en 3 autos, titulada
LA PEBICHOLE.
Para ol Domingo ]?\it Noviémbri*, segunda func.ou extiaordiin rlp,
•i « ("	LA PERIOHOLF.
Para el Mártes 3 de Noviembr , 8e estrenará como torcera:4ie át ono coiuesp^uUíeute m lerecr turuio,.
En ti cúbale d'acgrut.
eu la que liara bu debut iVi.ue. ¡Miueiiy.
Empozará á lasS « n. j tlijlo.
TEATRO ALEÍSU.
Compañía lírico-drdmatica española. '
EMPRESA ALBIr.U A' COMÍ*.
21? función de la .temporada.—18i de abóno —Tsrao 3®
El Viórnés 30'dt O tubre de 1S74. J
Primera represuitacfun en esia temporada do la bellisiiua z uzue!a en 3 acto-, .titu ada
Isa hija tlel regimiento.
A lau 7 y iceilia.
Nota.—Se estí « nsayiuido i i zarzuela
Eos cou>cdianics «le autnfio. *
Sé está preparando pura el medio dia del Du,Bi'D8J una variada fuñe o i ixiraorJihai'i-, res uvan lu ias io-i aiMa-les á .os s«.flores abonados bauiaíá no h» ilB “.‘"l ba(F, que 39 les vende: áu eu nu .««esjuácjíó jpjjbyraw*1* colocado eu la entrada do las lunotas.
©AgTORLENA^ Y.COMPACTA.
.n- v.-lAi CIR-ra ESPAÍt >14.
Eita empresa, hasta nuavo*aviso, daráI'Bi '«?'* lúnes, miércolés, j uéves,;B ibaiius y domingo»» s et“P que el tiempo lo permita. *	,,	.
Hay personal niiovu y serán, variada» toda* las J“-cionep.	,	, «ul
IMP. DFL GOBIERNO Yf’AP. 'fflïWMl,,