fiate*»«-»=**«* «Hf**i
*••••••••#
164 4 16Í* segua plazo y cantidad.
175 4 177 p.g P, 60 d[v.
H5 p.g P. 60 d[v.
146 4 148 p.g P. 60 d,v.
Currctoy.
H-2«124p.g P. 00 «l(V. i 126 5 1.8 p.g P. c(v.
O o,
144 4 145 p g 60 djv. 117 a 148 p.g 0[V.
Colegio 40 Corredores y IVatarlos Comerciales (le la Habana
CAMBIOS.
llalild.......... -.........'
Barcelona........
(Santander.......
Bilbao...........
¡San Sebastian...
Cádiz........*....
Sevilla..........
Otras plazas de Espade
I,6ndres....................
Liverpool...................
1, verpooi pog?en Lóndres...»
Bristoi.....................
pristo! pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pag? en Lóndres...,.
Greenock.....................
Greenock pag? eu Londres...
Hainburgo...................
Paris Franojs...............'
H 1vre...... .................. ......
Havre pagadero eu Paris.....
Marsella....................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos................. .
Bárdeos pagadero en Paris...
ha tes..... ................
Nantes pagadero eu Paris..
Nano/.......................
Naney pagadero en Paris...
A ui be res...........
Auiberes pagadero en.París.
N;W York_...................
u ....................
B*«*-U pug'.'eu N. Yorr.....
Btilín o e...................
jialtimore pag? eu N o w Yot k
Fila.hú da.................
Filadenla pag? en N V* ....
New OiléUns.................
N. Orloans pag? eu N . Vori»..
Motila......................
Motila pag? eu N. York......
Pirtland ...................
P irtlaud, pagí ea N. York..
Bangor......................
BoUgor. pagV eu N York....
Providencia.................
Provideueia pag: eu N York
Moatreal....................
Jfio itreai, pag. en New Yora 1
Bri ‘toi...........-........I
B.ito. pagVen N. York ......
YYIlmlngtou.................
Wllwlugi-B pagVeu N iork.
H •lilas ...................
Hibltax, pag? eu New York.
Frauokloit..................
1 ranokforl pag" eu N. iork.
Onzas mejicanas.............
Pesos oleiu eu la plaza.....
Pesos ídem A b ¡rilo p.sos lile o eu det osito...,..,,,.
Pesos coluiuiiHi ios.,,,,,,,,
Oro amsi icauoacuñ M»» .....
Oro dei cuflo espafiol...... 151^4 166 P.g P.
Descuerno mercuutii,,....... 12 4 15 pj anua
MEKCYDO NACIONAL.
AZUCARAS.
Blauio trenes de Uerosneyj
He; e iir, lujo 4 regular...
Id, id id. id. b'ieuo ^superior
Id. i i. id. id. 11 neta.....
Ouguelio inferior 4 regu ar u?
8rt 9 (i. il.*•■■••«•« id. Iiue.10 4 superior u° 10 a} Nominal.
II Í l'..f,.,,l,t«.|.,,.IM,«i,M,M...**l
Quebrado inferior i regu ar
n? 12 4 14 Id...............
Idem bueno u? 15 4 16 id.....
Idem superior 1 ? 17 4 18 id.
Id. fiore'e u? 19 ii 20 id.__
¡MERCADO EXgRaNJERO.
N? 12........................
GE.8 é’AL FUGAR DeiGCARAPO.
N? 8 4 10....................1
... 114 12................. }
ttr 13 4 14............ •••••• I
... lo 4 ib............J
AZUOAK HE MI El. EN (JAJA Ó EN ROCOY.
N? 7 a 8....................1
1,1 O 4 10 .M....H	I
... li 4 Li.............    j
... ¡3 a n....................
... 15 4 16	..• ■,,•	...... J
MABGABA.ko DE UUA apO EN BOCOY.
luleri.r 4 regular..........1
Bueno 4 superior............., i-	»
(Jousumo....................J
Habana 18 de Julio do 1871.—Por el Híudioo, el primer a Ijuu.o, Francisco ¿amar.
pura cumplimentar una dLpos cion del Exorno. Hl. A loable Gol regido", relativ. 4 la cuit ibnoiou anual del 2} ,..§ de que ya lie.re Conocimiento el público, se buue 1 udispeu ,able que el 21 del corriente de 3 4 4de a lárdese leuuuu en el colegio de orredores valle de Mercaderes número 26 ;odc s los colegiales, 4 tlu do llenar o s requisitos qi.e ¡a Autoridad se lia servido indicar 4 la Sindical u¡ a riel grémio que a iscrib 1. Habana y Julio 17 Je 1874,—Ricardo Moreira.
--	-ewn-^11
miltl SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia déla Junta inspec ora da Cárcel de ('4ro.:Uas.—Estando si concluiiseel afio <c mómiü.» ile 1873 al 74, y tlebiCu ose c ovo :ur licitad ores para el su-iu iiistro de los a iuientos de ms 1 r >sos que i rgresen en la cárcel de esia ciuda i eu el entrante año de 13744 75 be dispuesto se h tgau 1 s publieaoioue di 1 | liego de, üubdu iuiies, según lo cordado eu sesiou celebra la ei iba 20 del coi rieire, sefi alando el día 20 leí próximo Ju jai a las doce re su oiufiaua eu la Casa Consistorial y do Uobieruo ante la Junta juspectoray bajo mi prts.dcu-p a n pga efecto 11 subasta 4 favor del que m jures pro* VOslujuue» fiicleru que al efecto se pu 1 que 4 continua-ciou el pliego de condiciones por diez nú ñeros -ion» -CUtiVos Uei 11 letiu Merca til ríe esta ciu 1 td y Uaceta déla llalian <, convocándose 4 les que quiera 1 hacer piuposicuiut«* para q e orurran u verificarlo rain sujeción a ( itauo p.iegoel illa y lio a se fi dados.—Cardt uu-i Mayo 23 d ¡ 1374 —.YuJriaui.
Pliego dec indicioni-s para contratar en pública subasta el suumiLlro del 1 ümeiito de lo, presos que iu-
gresca eu lu cárcel de e» la ciu lad eu ei OJ riente
nú 1 económico de 1.374 4 75.
1? a cada (ireso se darrt diariamente por lu mañana agua con uíúéar tieiVula, cou su come,tundiente ga-}l»l. Uedosynza-, d >s muchos, a las nueve y 4 las tres de la tai de, puiu niuiueizo y c< luida.
2‘ Cana uno de los rundí s c. asistirá dos días 4 ia i,i mana, < u.v p 1 onza« de carue embarca .a, tres ouzas de garbanzos, uua lima de b uuatos u otras viandas al.* insúltelas y sana , coadune.iludan con lociueta ó man • tica, esp-oías y uil pan cou OUU10 onzas con m mteca pura • arla indi vid no.
3? H» lor Unía nos veces por semana came f e-ca y un ‘ y inedia libra ilp noniutos rolo eu dos d as, juéves y domingo; s ilo otros d >s días bnoalao, d n.lo eu esos d s diar- fiJcos y arioz 4 d.cuo rauoUo, rebajan •<> por co siguiente lu ¡uitud ue los uouíatod, y se c mpouüiáu Ue Lies ouzas ó SU equi Vuleulnou fideo-, todo bien con* diciouaJo pura que se es.iuie de bu J. a e lila I; y uu dia 4 la s.muiia tociou ton las viaudas que ss explica 1 cu ei pliego Ue cou lie oues.
4? Cada istaucia de los presos enfermos consistirá en 10 aiguo u.e; el coiiiralisia siempre y cuaailo lo ordenare ei facultativo uj estable 11111 uto, suministrará 4 o tila enf rmo cuantas veces fuere prec eo, leo-be, caldo, Ctrue fresca, aSaua ó frila, nuevus y pía . sufiuleute eu cualidad ajuicio uei fc¡una ivo citarlo, eu las Uoras de tlmue'Zu y r<e ia comí la.
5.‘ Sota ob.ig -cio.i del coutiatista va'erse do la cr-CÍi a del mismo edificio, siendo de r u cuenta la it ña, co* Clueco y demás sirvieules que necesite piara ia cocina, eu ei Concepilo de que la intioducciou de los rulicln s a iusgaleius se Verileará bu|o las órdeues del a.caído ó blrvieiites del establecimiento.
6! Proveerá i s vasijas uecesuii is p ra col ear el ranclio, las cuales d-ebeu se. de m tai estaña lo y las cateas y brnlies que fueren indispensables a julo.o déla JuuLa luspi icio a para couservui ei agua un» lodos du-b u litar pata us uecesl tt les: les Uará también tres 1 nzas de jubón 00 la lierra ó uuieticauo por preso piara el iuv.Uo uu tupia, lo que se verificara uua vez pior se. mana,
le. 7Í Por ca lu raciou dialia ss p>ajaráu al contratista treinta ce tavos de peso pi ir ca la preso, y por Cada es-taacia i*0 ios euferiur.s coareutu ceuuvos.
8? Los jagos se liri'du deutio de los diez diussl-guieaus al Vcuuimieuto do cada mes, pirévrala presei.-taciou por duplicado de lrs cuentas coi'iespoudieutes cu |..p que sebau de detallar las rtcicues »luíante el mes y el pitcio en que se rom tei , debieud > el br. Vocal lus-p» coor fie luí u > pout 1 su Vio. Rio. al p.é ue ellas el estuvieren de Mid. r.lo con las cuernas ue ios libros de ia Cárcel.
9? Bielde a/uno y 11» c» mira» po estuviesen 4 su il .U(i»i y un fu»tseu* auuiisinles psir s 1 mal cundí-mentó ó calillad, se a meterá el counatista 11 fl O lio la propu Junta, oi.-tiguudo.e c. u la reuovac.ou de runclio y aumcuraudo e medio y cuartillo de viuo por plaza.
10.	£1 contratista ropo-irá reclamar indemniza-cien a.guuade perjuicio cualesquiera quesea pior causas agenasá la voluutad déla corpor clon.
11.	Los gastos que se ofrezcan por cualquieia iu-cideuteque provenga por falta del cumplimlrnto del cuntrp'tsm, lo.- srtisf rá inmediatamente, y si 4 ello se negare, se le cobrará por la vtade apremio.
1 . S ’rá oblig. cion del c mtracista pa°ar diariamente 4 la C mtadurla Municipal ( ópia de la reía-ion que le entregue el Alcaidede la cárcel, expresan ;o en ella las raciones y estancias que deban suminist rar.
13.	8i por cualquier eventual vencer el tórmiuo de la coutiata no se Uubiese subastalodr iiuev 1 este servicio, quedará obligado el omitrat sta 4 seguir prestándolo con eutera sujeción 4 las con liciones estipuladas en este pliego hasta quu se ce.ebre nueva contrata.
14.	El Alcaide v gilará el cumplimiento de esta ooulruta y dará cuenta délas fritas que uotara ai -ir. Vocal inspector de turco quieu lo par.miará ai Sr. T -niente üoberutdor .Presidente, sin j>3rjuicio de disponer su pronto remedio.
15 Las qu jas que los presos tengan que establr-cer r. speeto de las mista s faltrs, las formularán dired tómeme al Sr. V.ical inspector, ó bien por conduelo del Aleaide para que las hag 1 egar ¡1 conocimiento del mi-mio, quien lo resolverá eu ju-»licia, sin perjuicio de dar cuenta al tír. Presidente de cada caso.
16.	Paia que los prtsos 110 puedan a'egir iguorar-cU cou rtspeoto 4 la clase y cantidad de aun emos q ie librau de suuiim., t arles se fijará cópia do este cuutiulo eu ca la una de las ga eras.
17.	Para gaiautir el cumplimiento de la contrata el conirat st* nej'ositará ,eii la caja Municipal dos mil pesos y uo se los dtvoi verán hasta el vencimiento de aquella.
18.	No se admitirá proposición que exceda de les tipos-eñala.ios eu lu eoodieiou sétima.
19.	El remate tendrá lugar eu la Junta inspectora •uaudo »iesigii 1 ei 8". Preaideute y au.es se public irá esc» piieg 1 eu ei «B > etiu Mercauii » de erta ciu lad y «14aceta ,ie la Habana.»
20.	S do eu ei caso de resultar una ó dos projiosi-ciouca ig ral s á la mas ventajosa, se admitirán entre sus autores p ja-, 4 la ¡11 ia por »luinoe luiuutos,
21.	Li jmqroaioiouisse haráu eu pliegos c¡rrados con sujeción al modelo qi e so cópia al liual y para s r adm t das ee acom(iañar » á olla el recibo que a ireditls habei de|íositado cuatrocientos pesos uu la M rjo.do uía ile Propios, ó bu su defecto carta de 1»bou» ausenta jior jrers u i do (.-aramia y arraig >a satisfacciou »le la Junta inspeo.ora y Indi 1 eu estos térmiuos n presentará al Si. Presbleute expresando eu el ?obre lo siguiente:--
loiiieue 1» |il- iposiciou «que h tes Dou N.N-. para
tomar a su cárg.t el suministro »i 1 aluueul 1 de ros prt-sosdelaU rcel de esta ciuilai» A l¡:¡di»iado el remate al mejor p »stnr se devolvei 4u las sumas depositad ¡a ó.a» cartas de abono 4 los qu j n > lo bubi -reu obteuid > y la correspuidieiue 4 aquel se conservará'hasta ‘jua so verifique el depó-iio ds los rio- mil peiosaqueso contrae la cou lición décima sétima, vigésima segunda y última; el iem itadorque «e acepte ,»or la Junta inspectora, se deudr 1 4 la aprobaeiou ó Jesapmbac 011 de la coatí at a por el Excmo. Sr. Uoirtruml »r G neral.
r árduuas 23 de Mayo, le 1874 —El Vocal Secretario, Ramcn Pagos.
Ilustre Ayuntamiento de ■'tagua la Grande.
Plirg 1 de condiciones para el remate del aib¡trio «Lid » u gal1» » |Ue na »le legir eu ei aú ) eco.uMmuo de 1874 4 1375.
Ari. 1? e.t-t) arbl rio coasiste en cu ¡tro escmlos pi V Delea que deba pagar el que aue y eu caso de tabla ios comeudieutes de por m (a i, y eu el derecho ds emradu y asieoto que uo ix ¡ederá tic quiuieutas milé simas cada uua.
Art. 2? El lemstador ó rom (Dadores cobrarán este arbitrio eu las vanas esJsb ecidas y que se esutn.ecio-reu eu este distrito, jnévia la Sjpeiior autorización, cl-fléu lose respecto al pr-*ci • de tuca la 4 lo que esté prevenido eu las disposiciones vigeutes y siu que ei aumento ó disminución de es lo» (s.abljcimicinos altere lea téimiuos ríe esia contra a.
A U! Pueden establ'O-r.e ageate3 páralos cobros y subaneudar el Urdo ó parte del arbitrio, siempre bajo la,responsabilidad uei rematador y 4 ooudiciou de que ¡-e ji.eaenteu lia cactus de re idnuieuto para que sean v sanas |>or e, S ’. Tenieule (Job rúa lor, Prendeuce dei .ayuntan isnto.
Art. 4? N 1 se aduiillrl niuguna prop isicion que b ije de seis mil doscientos escudos por ei total délas vallas eo a decida- a ¡Cuantíente en esta jqri idicniou; y eu caso de que0011 viniere 4 i< s interesal in |t.ideales rematarlas sejiaradameute s » til tu los lipos mí iim»>s eu 24bO escudos lo de e-aa villa, 1460 11 de (Jif 1 »rites, 600 ia de (Jeja Ue Pablo, 406 la de Quemado de Gdiues. -JO0 la de Santo Domingo, 260 la de Alvaro/., 200 ,a Je tíautn y 600 ¡a de (Jalaba («r.
Art. 5? La duración del remate será por uu año económico que ter-umaiá tu 36 de Juuio de 1675.
Art. 6? L '6 enteros se Uaiau por tnme-ues ada-i ntados, vetifiainilose el primer > el día eu quise no lickque .a apiobaci tu Supenor »le lu si.b uta.
Al t. 7! Las pr.qrosrc o íes se h ná 1 en (»liegos ocr rados piévio uu nepOsito de la uua.ia parle riel impoite del arbitrio per el CU U se bags la proposi non cuya cuntida! se üevutvora al iut- rsanio si a jue»Ja luese desecha la queda-id 1 solo subsistiendo ef Je ¡a que se aceptare hasta la f mualizaciuii del coutruio0
Art. 8? El contratista utb > prest r fi tuza por valor de 2Q6o etp r»los eu muero efectivo, 6 por carta .e abono .e pelsou > gumutiza la eu Coucejito .1-1 Ayunta-míenlo ó lambien en flucas; pero eu «s.e caso lu fi tuza ser i <le 10060 escu los.
Art. y? Dccluraila que sea 1» prjpos cion mas ba-111-fi,irosa se admitir m soure ella mejoras urdes por quino • minutos si hubiere olía igual prese nu la opor tuiiameu ti.
Art. 10- La subasta nose considerará csrrada ha--ta que 110 uay r obteui lo l a aprobación Superior ni dea-pue» de esta uaora lugai eu ningún tiempo ni por uní-gnu motivo para pedir ia rescisión <iel remate.
Ar¡. 11. El presente pliego quol i sujeto eq uu todo 4 lo disj ues o p » el £}¡tJU)6. sr. Gobernador Ge-f uerul eu Decreto Ue 28 »lo Aunl j róxiin < p isa.lo, según se ordena eu el misiino eu sus urtícu o» primero y Cd.t -lo, entendiéndose quo desde primero de Julio, comienzo de uúo ecoiió-uic» , se abouaiá el ciuciieuta p >rc-ieu o eu melftlic«, ó su equivaleul al tipo que en ó loes y para lo sucesivo seiYtmre.— 3 sgua la Grande 1? de Mayo del 871.— El S seret ario accidental, Juau J. rjuiay.
Aprobados por el Eximi r. Sr Gobernador general loa pliegos de oondicioues que bau de servir (>aru contratar ios • er vicios y arbitrios Ue eita Munleipalida I, A imeuMcion de CÍLiarroues. Alimento de pres »s y nlumbi ado Ue la c »> cel; Alumbra lo públi ch »; M «roa do carruajes; Lid de galios y pr»mio ÍJ >rrai de Couoejo durante el año eo ruó uioo de 1874 á 75; el Sr. Presidente indispuesto se anuncie la snb isia por téruia 1 Ue ir unta días á contar desde esta fecha, á fin de que los que te interesen prese ¡leu sus so.ioitudes en e¡ papel coi-respiiudisute cu 1 i-stnc^a sujeción ti las bases y cou liciones que se explican eu los pliego« y uro lelo Ue pr».-posici n.e« que se luseria i¡ e;i t» mteugeu sia de que el »Oto del rem te leu irá lugar á las dooo del dia 2Í »iel entrante me 1 eu esta aia O mitulur y sute una Gorui-» hío.i de este Ayuntamiento. Y para que llegue á noticia de todoi los quequieia 1 toiu .r liarte 1 u la licuación, so anuuciu en ei junúliou ocal « tíl (J un «icio y (4a¡eta i ¿i nal le la H ibtu «.—3água la Grande 22 de Juuiode 1S74.—EfSsereur.o a cuisu ai, Juiu J. ils Gara,-.
Modelo le pro|)os¡e¡onea.
D. N. N. natural d •.....veciuo de»......entera lo
le las cou vooatorl *s y jUieg.» .le con riel ¡ue» publicado (ou luí peri ¡dio ) y qu» bu Ue servir para «. re.ilatedel a rvi uo, pr.qiio o aro tr.»> ( a ) d 1 ante el afi 1 ecouó 11 -co piúx .0 V ,-uider » de 1874 a 75 sb codsin uye su rematad .»i- bu'o las c »adiciones e .taolocid is y d ■ qué es •
ta lustn.i io, por cantidad de.,.. { »quí el preci > de la
esianoia ó el valor del servicio, 1 r >p» 1 ó »»1 bitri» ) acom-jiaña ido la garuit (dispuesta, y ooligalo a prestar ia Bauza que ligo.—Fecba y liana.
Pliego de condiciones para el remate del servicio Alum bra lo público de la villa d» Ragua la Graudeque ha tle r -gil' en el año ecouó meo de 1874 i 75.
Articulo 1? C t .siste este servicio en ei alumbrado público de Us farolas que existen en la« plazas de Recreo Parque de Lersnodt y las callea todas lis nuches que lio haya iil ia, ó salga desp íes rls las diez.
Art. 2? Ladur.oio . del remate será por un año económica que priuoipiará 11 contarse desde 1? de Julio de 1874 y fcermluará en 36 le Junio de 18/5.
Art. 3? Nose admitirá pr »posici >u que exceda del tipo ue cien o v-late y c.uco milésimas porcada luz, que es un loqut s» lia calcula-do este gasto, importando a uñ ;$ 9,3Üd.
Ait. 4? Será oblig iciou del contratista encender Jus fatulas todas las n <oU s en que uo h aya luna, al os-1 curecer y no deberá apagarlas sino de j»ues de las once, i excepto cuando haya luida queeueeuderi cuando se ponga y apagará cua.ulo s.lgi. i Ac. 5? Será de su cuerna la repo icio 1 d j todo el ! uteu m»> ueoesaruqwof ooui > iIj sil limpieza: y si por ubaudouo, ó poso cuidado se ro upiess alg.una farola, quedará obliga lo á sij ie,o uposiciou 6 4 reponer,a.
Art. 6? Roe b rd por i.iveutario toilo u» que tenga relacioU cou el servicio eu la obligaciou d») devolverlo
Ieu el mismo e-tad») que lo recibe.
Art. 7? No poii,& usar par» el alumbrado otio líquido que el aceite de earb >u de piedra y ue buena ci udad (rara qus la luz se 1 suficiente y clara; eu la inte-I ugeucia do qus si así uo'fuese, le seguirán los perjUi-I dos consiguientes a la falta y siu lugar 4 niuguna ¡t-I clumacioii.
Art. 8.' Será ob lgaeian del conlralis:a dar el alumbrarlo auuque U -ya luna las uociies de relima ni la Pia-' za de Anuas, los días ds la t*a roña Je es a vil:a y demás ex ir .urdiuariss eu que debe haber iluini naciones eu las plazas y cabe-.
Art 9? El oounaiista dai4 fianza j»or valor de 1500 escudos eu di uero efectivo, ó por car.a de alione, 1 suscrita por pe-soba de suúcieute garuuliu 4 juicio de I ia Corporación.
Art, 10. Lw pr»»p sioimeá pi 'a el re mata se hará 1 eu pi.ego cerrado c >u sujeción á ia fórmula que se establece eu e! anuncio; dóble nlo v mir acompañadas do uu ive bo ó certiíi iodo del M lyorilom » de Propios eu queco iste babel Bepositado la «viti la i de út-uto Ciucusrita escudos c >iu > garantí a 4 lu proposición, rj iya canti l .d sea'4 ifovueita á tdil >s méuos al qu 1 se le adjudique, que la re albir i cuan lo firmaliee la lianza do que h .bla el artículo 9? Nn se admitirá niug.iua ji o-posición que carezca us los requisitos qu > se exi gen; y ios que las pre-éiitui Iguales se les admitirán pujas á la llana por espacio d« quiu .¡e miuut i.-, perraudo el reno: -e eu cuanto tras ¡urrau á favor del que mejorad pro posícionc» hiciere.
Art. 11. L >« pagos se liarán por meusualidaiiée vencidas y por doznv is partss según el va ur del remate.
Art 12. L a subasta no causará efs it > íut »rin un recaiga la aprob »ei >a leí Eximo. SU »bern a lor (4 -ueral; y uéa'VcZ obcsui la, uo podrá solicitarse l a resei siou por nuigun m >tivo.
A t. 13 En el o aao de que este servicio uo ge remate por falta de Imitadores aerá administrado bajo las mismas coin.'icioiies expl:0 id t .
Art. li, ulti no. El pres uata pliego q'ie la suje to eu uii iodo á lo dispuesto |»or el Excm ».: Rr. Gtiberaa dor G..mural en Decreto »te 3i de Aoril próximo p isail’’, seg n hu » í leo», ea el misar en sus artículos priuael-»» y cuarto, eoteiidiéudose »jue desde 1? »te Juno, c.»mie¡ -Zo d »1 añ > ecouóm c»», se uL»cu.alá ei 56 p.g • q metdi .00; ó su equivalente al tipo que para eutouces y eu lo sucesivo se seú il.»re.—.-»agua 22 de Jumo de 1374.—E, Secretario aeciileatu', Jo ui .1. «le (4aray.
Art. 11 v últim a. El presente nüego quo la sujeto en uu todo á lo »Depuesto pu- ei ExoaiT. S«-. G iberna for General en Decreto ds 23 de A »rii próxnnopa ia<lo, seguu se ordena eu el misna » eu sus artículos p:i-ueco y cuarto; eutendié j I »se que denle pri nero »1» Ju-id, comienzo del afi » écouó nio », -e ab narri el ciu -mu -á po ciento un metálico é su »-quivaléuté »> 1 tip«» «jue sutóuces y para lo suoesiv » se selalare.— dagua la Grau ■ ■é J uni » 22 de 1874 — El S sorel ario accidental, J uau J e Garay.
so iliciones para la subastada la Adminis- ‘4 ios efectos ,>(»ortu ios Doro la pres tire.- £a»asay 1 de cimarrones .Id dcpósit». ds la villa de il,ul0 v«6 e veres de m.l .»ch »cíe rt », s stenta y cuatr.».
la Grande, que ha de regir en el añ » de 1874	T- ^ y,x uí'í	d? ,U" °oh
tos .-hleuta y coati ».—Gaáruss-, educías» y oiocútese
Pliego de eo ira siou S agua » 75.
Articulo Io A cada cimarrón so le darà diariamente uua ración enterra »jue se dividirá en dos mediar. (Jala media ración constará de cuíco onza, ds carne salada, ó s.*a tasajo; cinc > onzas do arroz, uua y media libra de-viandas A uua de harina do maíz, alternando cala tres d as, uu 1 ou/a do manteci», una on/s da «sminilelime ó ahñ x, sai ele., para el mejor sabor do ia comida, (looieml»» ser lo lo d» la mejo, c vidad.
Art. 2/ T idas ¡a« m id uia( se dará 4 cada cimar ron.inedia onza de buen café molido; una onza de azúcar y uua gil.»-ta de bueu a harina de dos ou/a- do peso.
Art. 3? E rem ita I» r laciutaiá la, r .ciones oru» das c iu nrregio 4 ios pesos y expresados; sterni» de su Clienti proporción ir los Calder js u ollas de campaii », para el guisado, tas cantinas ó platos de hoja »1» l»l 1, para el repartimiento de las comidas y el Carbón que sea necesario para cocinar.1 as; obligándose igualmente á d»r una grande ación al qua se tuie argüe ds guisar has raciones que uo debera bajar de cuatro esc nics mensuales.
Art. 4? En losdiaa de la Santísima Paírcua de esta vina ji en lo, da P scil i do N ¡Vid «1 au uu ttaiá el rauebo trdinario de cada c;unr o 1 con un ¡ 1 ito de pa-v , de caí ne de vaca, ca nero ó ctr 10, bien o nid unen-tado, á la elección de la m ry.iiía do los ciul vroue« no bajando s i pe-o »le tres onzas por pl ,to.
Ari. 5? E; tipo que so tija para el remate es o! de 400 milésttuas de escudo por tacioa entera, coa escili-flou de iu dei mayoral ^uese proporcionará grati-: total anual 14400.
A4. 0! La subasta so adjudicar i 4 favor del que mas veutajosaj propesici mes luciere y uosuái otras admitidas cuati lo no dt-nuo tod >r los re (üisitos que se estijiultn eu este pliego.
Art. 7? E » er cae»» de que f altare el rematador 4 su c j.upru.üis », uo proporcionando ai raciones 4 las horas que te les señale en este piego, escaseando ios aliuit muí, Ò dándolo de ma'.a c-aiiit d, se te impondrá la l'ulta de veiut • escudos por ia primita, c are tu por »asegunda y setenta pur lu leroera, sin (.erjuicio »le exi,I »ele el debido cuiupduiio rio, o d proce ter á la rescisiuu del tío otra lo en caso de reincidencias trementes.
Alt. 8? El ex.imeu »le lo« v»*veresy uteu (lisa que hade sduiiu.strai'el remata tur [»ara la alimentación y uso di ios tiu) iribúes quo la souietiio al Sr. Regidor »le turno y al Sr, Direo.ur «lo las onr s municipales por perm tirte su destino estar tu as eu contacto « ue-to-; y, k»,á su jutei » h • reuueu aquellas las circuiiitoarua« y «»adicione« e«tipalad as eu o«te pliego, lo coni tuicaiá al Sr. Previdente para que determine Ja exausiou de aq retos que no Hieren aceptable- , en cuyo caso deberá cumjili 'se -rn »litaciones ni reclamaciones.
Art. 9? Para el suministro »le tus raciones que haya de f (cintar el rema»á tur todos b», dia « 4 tus seis de la tarde, se le expedirá uua papeleta por el encarga lo del Depósito »L .cimarrones con el VTsu» Bueno del Director »te obras municipales, ex,»resumió en ella el número de n ubine« que »leba proporcionar, no podiendo ex.gir de mulo alguuo ei p»g > de a i jue uo o tuvieren comprendida« e»a ia« papeletas, sea cual fuere ei nú uero de »:im «rroues que háblese.	/
Art. 16. Los pag s se llar iu 4 la couclu;iou de cada mes por relación iiomin-R pi presan Dar » ol contratista, acompañada de la« papeletas que le hayan »xp -di.io dura ite el mes, (»ara suo morobaoion 4 fin de .jue examinada por la Contaduría ni uiioipu é incluid * su importe eu la nota di obligaciones dei mes, se ordeue su pag » tu 11 f >1 mu usual.
Ari. Il L » contratta se celebrar i en pública licitación por remate abierto (ou lis «lebuias forni tiidades ante el I ustro Ayuuoamieuco en el día y Imra que se ti• j(, uebiemio prueeiuarse 1 as proposiciones por esento eu pliegos cerra los, y »»o aUoiutéd lose las de ¡»queilos que estén empleados ^11 el rum », ui 1 is que s » presenten sin papel »ia ab Ju > á s»tisfa:ci >u do la ru s na ju na por 360 J ésca I »es, valor de la cu arta parte «leí impoite del rem »te para responder á lrs reau tus del remate y de lodai las coi dicioues ds este piieg»; para i »cual queda vigerne la garantía del que fiare favorecido hasta la concili »ion nel remite.
A rt. 12. D »spues de abiertos lo« pii go, en el dia y hora que s»e señ (leu, sa admitirá 1 pujas orales por qu.nce min uros emre aquehos quo hubiesen pre seuta to piopoiicioues iguales; adjudicándose la contrata ¡i fav ir Bel que mej »res preposición -s hiciere.
Art. 13. L » duración del recale será por tolo el r»ñ> económico de 1871 á 75cornado denle 1.'de Julio del uno hasA tiu de J unió del otro y 11 » caos »rá tfsc tosinodespu s q la tecuiga la ti probación superior.
Art. 11. Ter áln ida que a ¡a ia coutrat», iu podrá 1 oiline su rescisión por el cdiflrutista, s« > cual f tere la causa igue alegue para clin; y solo eu el caso de que oor la A lt rulad up tiior se u.cA«é rlg ica medid a que al tere ios términos y f >rma de suministro, ó ios variase le algún modo podra ce ar el «utiradsia «m la prevedo 1 de alimentos 6e cimarrones tero sin d<r;Cb> 4 exigir del A» unta uieuto nioguua especie oe in iem i /.«cion porlo« po'juicin qu « tac me lid 1 pidiera eau«arlc.
Ari. 15 y úni.».o. Ei (ireseute pliego (( leda sujeto eu uu todo a lo dispuesto p »r el Excm ». Re. Goberua-dor General en Decreto de 28 de Abril piòli no pasa o según e ord »ua eu el lUism * en sus sr,íc«inis 1.’ y 4?; riutfcVjiiiéii lose qúe .hsd 1 primero de Julio, oomieuzo del añ » eoouó nio », se ab uará el 1 i icuoaca por ciento cu metálico ó su eq nvaieute al t'pJ que entó ices y para lo sucesivo se señ alar«1.—Ragua la Graudu22deJu nio de 1874. —El Secretar. » acei.leutal, Juan J. de Garay.
Pliego de condiciones para li subasta del arbitrio de « »larcas de carruaje»» qué ha de regir eu el año económico de 1874 4 1875.
A -Jionio I? E¡ remata «or no solo habrá de ajusta -se 4 la tarifa que para la exaccio 1 «Je este aibitrio rige, sino que según Jo resuello p »r ia Superiori Ja 1 se ll «11 de obeo» yai I is realas s g liantes: Primera. La m »rea' t e adeuda eu el (»Unto de 1 a radie ación «leí ua 1 u 'je. Sé-guuiia. Los carruajes p .‘r«»»iiale » una vez m treados pue-»ten penetrar eu otra ju. irdicciou, ce a de paseo, sea eu viaje, Tercera. Los voliten os tersocele« «le o irga y tráfico al pasar de (.unto de su radicación ó juris líccion ti laúa pigaráu solo 1 a diferoucia le marca si es mayor ei tip«» eu la seguuda; y nada adeurl aran, si este tipo es igUyl 0 metur que el que ya tengan satisfecho eu el puuto »le que proce leo. N * po Irá exigir el Ber — Cito da marca a los nacen lati *s que tengan carreta* para ei tiro de s ra frutos y de a s servicios d « ia tinca y siu lugar íl muguu reclamo amo eu el eveuto de <(ue durame el tiempo del remate se acor Jaren algunasni »-dihi a nones eu dicha tarila.
Art. 2? »1 ik> quütwre verificir persori riment « la cobranza, pur dé constituir agentes, ó hacer subaa'ieu-ilcn; per.» esto no lo redimirá de as obligaciones que como tal rematador coutr .tga,
Art. S? L s multas que 4 losiuf actores ss irnpou-gan al tenor nel regí ineulo serán 1 tegras para ei arca de Propios y el remataiiof solo ten r i derech - a percibir ia cuota ya señalad».
Art. 4? No ss admitirá proposicio-i por méucs do tres mil seiscieuios cuatro escudos purei aü » expresado.
Art. 5? La »luraciou del r ullale se eiiteu.terA por todo e; afio económico que principiará eu primato de Julio de 1874 y concluirá en 36 »le Junio de l.J'5.
Ari. 6° L as propo.sic.one.« se h ar.m en pliego cer rad»> piévio el depósito de la cuarta paite del va.or del remate, cuyasmua será devueit i, si aquellas se ilesecha-reo; y s » admitirán pujas orales por quince miu itosá lis postores que hayan lieoli » mejores ofertas igU les.
Art. 7? Lo« enteros su Varillo irán por muestres ailelautaB.»», haciéu.lose el primsro tau luego o »1110 se notifiqué al remalu«lor la ¡aprobación super.or del remate.	.	. „	,	,
Art. 8? HI «milanista dará fianza por va'.or »lo ini! escu los eu efectivo ó ou otra forni 1, á satisface ou del fiyuuiamie'it ».
Alt. 9° L i subì sta no se oonsideraià cirra ta has-ta que uoseooteuga ta apr.'broion dei Ex tmo. Sr. Go-betua tur Geuiral, despuesde la c mi, no se admitirá st-licicud alguua que tenga por objeto resciudir este ooia-
trato.	,	'
Art. 10. Quedan 1 x.'.eptu ados del pago de este ar -bitrio por el término de .jos r ñ «s, carretas y canetoues que h ruuu el tráfico interior ue caia villa, siempre que se hallen eli lascoudiciouesy dimeusiuues le aucnura eu sus llantas estipula las p r la ordenanza Municipal, loda vez que de este modo uo producirá el diieperísolo uo »as calles que producirían haciendo uso de lu llanta angosta.
Q.UINTA SECCION.
AUTO.
El »Sr. Juez di pri uer'a untan fia dsi distrito de télen. hi dispuesto p«»r auce uit que por tras núméfos IxIaGioaDa oficiat so uttili (ie a O. Rosiudo D»a¡ y >? Maroma H«rnan lez lo« auto« superior y »lo cumplí nieuto qua á ia letra »l.ceu,—D. J »«óá iroa,- Jaf« houo-■¡trio »le A imiui-iraaijii iJiv.l y tíren bau 1 de (Junara ie esta A idieiici 1. etc. —U «r tífico: qu *11 la cana ««-;u da con ir a D. Risent» Di az p »r rapto, laselasegun-•' a de justicia se la a serví.lo dictar e! »auto qus os «>m» »ígu»: — Visto«: dec » if nmi la i o > 1 lo pe ii»lo por al mi-1 isleño ii«crl se aprúeb 1 c >»i I «seo/tas dé ottíi 1 ei aut» te noOre«eiuiiáut >»«»usulta lo da valuta y catiro da D1-¡iamoro tlium >.—Prov i»l» y rubrica i» p >r los Rra« ilal nirgeu.-il abada J u 1 i.» diez y o ¡h > de mil oolioo en to 1 ie.eat« y cu ic>-»».— T ay ira« rúbrica« de l «s Rra«. Oíd jras Ylvarez víil-.—Jama «co.— «loitil van.—J >só S »roa.—
m .	rt
lo resuelto por ) . R iper» »nd .»1 exprssad > eu i a carti -dcuciou que a ico co de: uotifí |u«s» ai pron itor fiscal y por trej ufi naros da ia Gacela oficial á Di .vlarliua H«i-nau'iez y á D. R »sen lo Díaz, y puest a que s >a la carti-licacioa »leí ¡actuario »ia htoarsa asi verificad », archiva se—G egori » Gatiorrez rfjriez íeto.— luán Francisco Rodríguez.—Y c implieud > o >u lo dnpuesi.0 «u el auto iu« irto q ie jj teco le, hice sacar I a preiu ice. Habana y Jul'a oriiuero de 1874.—Juau Fruacisco RaJrigaez.
.	A 11
EDICTOS.
Nos Doctor Dou Báciga» Merino y Meudi, Dignidad-do Ai aascrascuela de esta R aut a Iglesia Catedral, (Jaba aro O » uau )a lor <ie ia R¡al Orden ainéricaua le I«a »el ¡a L'atólica, Vicario Capitular, y Uo»erutd>r Eclesiástico, de esta Diócesi«, Rale vacau-a. &o.
Torcua at» seba ia vacau.a por m tirimoiiiu di D. Jo«á Vanan Jo U.iVjr, la propieil id da la c apella lia do Cuan mil pasos da uriucipat que in audó fa id.tr D. Autouio Lóp»z erigida ca iómca nauts en a iglesia parr »q aiul de asee aso «tu !a vina da Gaaiiibictá y se a pieciso pr.iveeria son arregloá la f in ia ion y Sagrado« Ofiuoues por taoco, por el presaut» citamos, llamamos y couvooamo« á to los ios qaa se u msidsrou c >u »iorecho a su obtened »n para qus dautro »lo treiuta dia«4 eontar desda ia puoiioa ¡iou .la esta e liüto.juedamjs yasigua-ic os por único y perentorio tér.uiuo, se presenten uu ee.tí uestro T'iibanai da justicia á deducir el «jue les asista: apercibidos <le que (ia«ad 1 »li -lia dilación se proveerá seguu corresponda.—1> a lo en la Habana eu 14 le J olio .le I874.-Dr. iijuiguo Merino y Mea ti.-l’or inau-rlid'delSr. Vicario üapi.till ar, déd» Vacaiito, Lio. Jo-I sé Friuoisc» di Aya»a. Y parase inserción un uu ufi-i.ero de ia Gaceta oilci B dees .a ciu la 1 lloro ta presoit-to en ia Haban a 14 de Julio «te 1374.—L lo. José Frau-i cuse 1 de AyMu.	E
! D. E nitto Vareta Peón, Jues de primo a instancia d j| distrito del Norte de esta ciudad, í	J*»»r il prtsmte edicao, cito y llamo á los haré lero«
1 de D? (Jasil.laFragiuet, paia (Ua eu e» tórmiuo dé vain to d' «s comparez :au e 1 la eacrib tui t que mlmiuistra «1 presento escribano á eucargarse »te uu a notificación e»o 1 1 leitamjiitarla dé J). Suil »n Fragiuet.—Al atiuz as Julo 4 da 1874 —Y' »reta.—For su m au lad », Luis de Z a-riariGiu Tontea. Y para ni iasorciou eu la Gaceta .',B-ciai y eu cumplida.«uto «le lo mandado lior<> na presante, fecha ut supra.—J\ Ü. de D Luis Z. T./l >sa, José Roíalo y Mella.	E 21
D. Auge» Gurrós Marti a, Juez »le primera instancia del distrito ,Rur de esta ciuila t y su jurisdicei »11, etc.
Per el presente ediotise baos saber á tojos los acreedora« del concurso d¡ la socio t.ui mió nula leí d'eatru E(ié»au dee.sta ciudad baber¿0 señal alo e( dia diez y uueVd »ie Agosta pruXnaO eutraut 4 «as doee en 1» sa ■ la U l juzga 1j oara uua jauta eu ta que s » tiatará »le pirttcuiara« tvl .tivós at arranilamiéuto .let expros alo l'eciro, cou Voc uidosa 4 to los l. s acreedores oara dich > acto. Q ia asi t o h > . i i «41 loslo 011 los auto« d» 1 c »ucurso de iu expresada -ociada l 11 ru pieza da administración. Mstáuzas Juno 13 Ja 1874. — «Yng 1 Curró«. -P >r maullado dé ¡R. Rrta., Lio. Juau A. iiétauconrt. Y paiasu púbtiusciou imro la presaut-. Alatauzas Juno ÍJ da 18»i.— ia. Juaa 0 . B itauc urt,	E 21
D. lomas de Alarmes, Ju z de prioura instancia dei distrito tí« ie do esta eluda i y r.u partí Jo juiieial, t-tc.
Por este seguu !o edicto se cita, llama yemplazaá loé que se crea 1 con dtreclio 4 ia Uoreneia del Caprtau D. Apol »nio Nav «rro y O 1 vares, soltero, residente eu esta ciudad y u aturdí «le Z .rag >z a, el c ral falleci.5 siu Bup jsieiou t.»stam jutaria.para que dentro del término Ue d n mese» coutados desdé la publicación d» esté su iocio comparezcan 4 deJuJiro e 1 e«te juzga lo eu los auto« quo su luscr/eu sobro »Leu > abim etilo por la escrítiania det iufrarorito. ri así lo ba ¡eu se les oirá y almunstrarájusticia y de ¡0 «»uirano s»s saguu iade-
I.	tuteen la* actuad >u s paria lula« el parjuioio 0>us»-guiouti'. Dalo eu la ciuútd «le Puerto Prfucipe 4 25 de
J.	riio »ta 1874. —i'oinás de Morales.—Fraucisco »le Ar-
redouitc.	E O 21
Don A »Ciñió Guzm iu Pulu ib', J lez de primera insta erada cita ciudad y su jurisdicción etc.
Por este uit tercer e líe.»» y preg »u, cito, llamo y emplazo 4 D. L auf.uuo M .rrerr, p»ra «ju » deatro de uuove d»m contados »les le esta lecha, »e [ireseute eu • a caro él pionca déosla ciu lad 4 descargarse de I a culpa q a«é te re uita en cama que se te aigu . por estalaóoug«.-fi »; cierto y seguro ds que si asi 1»» Hiciere se ie oná y sdmuiis'.r «ra ju»L.cia y »le lo contrario se le dtciar. rá leoelde y coutu»uaz y por bastantes los estrailus del |üzga lo con quien se enteudérau tas uotfttoacloue« v demás tr imites del juicio. Jacuco28 d-* Juuio de 18t4, Antonio Guzmau.-üruuo G. Oainero.-Y [»ara su publicación por tres uUmsros consecutivos Uo la Gaceta oficial uorola presdUie en Jaruuc» fechi ut supra.— B»-u-G. Ca mar .	K G 22
Don J >só de Almagr» y de la Vega, Magistrado Be Audiencia ie fuera da eita ciu lad y Juez de primeria iusbaucíaeu comisión Bel disritod» Alo ísarrate etc.
P ¡r e«to mi segundo edicto y p.egoa, cito, iiam.» y «mpG/J á O. Ju»u Alaria B caroil u «tural Ue Cataluña eolnr», de treinta y cuatro años y ue oficio zapatero para qu» en el término de nueve días, después lal unidlo anuncio, ss i resoute «11 este juzgude, siu» eu ta c izada del Aloute uúm.tr« cuareutayoiuoo,4d.-s .guar L «tra to y Procurador qu « lo asistau y Jetteu-inu eu ia causa que eu unioii Uo o ros se te sigue por lesórdeu púb.ic»», apercibido si uo lo verifica de que se declarará reo Me y oouiuuiazypor bastante« los esira-je daljuzgalo, con quien se enteud.ri «lioho trá alte / tos deiiaas qu ocurran. Habana 14 do Jumo de 1871. A migro, i»«¡»-(laudo Novell	E O 22
Don Eduardo Crduúa y M»rry, Juez da primera instancia dél distrito »le la Catedral.
Por Ost 1 mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emi 1 IZO a D. Julián Argfijl es, natural de Rauta.idor, oiicr»», de cuaiduta y so.e años y carpintero, para que en et léraiiuu de nueve «lia . se píeseme eu este j»/gado 0 Ble det O »usulad(» ufi ñero diez "y ocfi >, á fiu dé que «e notifique la acisadou fiscal y nombre Le ra«lo y Proc.ua lor que lo defiénda en lacausa que solé sigué por »esioues ». D. Djui.ngo Autoutu Díaz, cierto y seguro de que sí a >110 luciere se ie administrará justicia y de lo contrario se emenden ia uotnicaciou y »lemas LrámitesqUé ocurran cou loseslradoi »Iel juzgado.— H «nana 6 de J Ul.o do 1874 — Drduft «. Pedro fcuareZ.
E O 22
Dou Antonio Muñ»z Jurado, Juez de primara lustau-c¡a rntnriuo jo» distrito de Gua lampé etc.
, Por esta mí seguuda carta d 1 e lieto, cito, lia 110 y emplazo á todos t»*s que s» cousideTsu c»u derecno ra ueredar 4 D.*8 D.l»r¡* Duz Je Alartinez, para rjue eu ei lóruimo no veiu.odius ocurrau a este jugad » por ante el infrascrito escribano »1 dedicir »in dereciios cou ar-ivg:o á bra ar.lcU.os trescieuto* sesenta y ocll i y tres-cía. ito« sesenta y uueve Ue la L ¡y »le Enjuicia nieuto Grvn, en ei concepta qu» liasta ia t»» na uo se 11 a prc* sentado ua lie a uparía hete »cia; |»uei u«l 10 tengo «1 spu rat•» eo lo« autos del ub-iutes»ato »le olic»o Ue ta expresada Díaz. Y para su pu»ncauitiu p». tres nú-uleros de iü CiaCitA oiíoíaI <id «¿CA «iiil Juii, dt; ex,.iut* la I» esente. H»banaJumo c7 de 1374. Ano uro ol. Ju ra lo. Por manda lo de d. ¡8 i a , Arturo Ga.let 1.
E O 22
Dou EJuardoOrduóa y Merry, Tuez de primera iustau cía del distrltode lu Ortedial eiC.
Por cs.e mi tercer ed.cto y pregón, cito, llamo y e n-plaz» a D. Ramón R»uriguez dauche/, natural de craUl z, Veciuo de esta, soltero, lujo de D. Gaspar y D. Juma, barbero, y de vciutey cuatro uñ >s, paca queueulio Ue uueve días oompaiezoa á ser u»»tíficado, cnaduy emplazado paiu ante la Exorna. Audiencia, da la senieuc.a dictada eu la causa que e leoiguieu unión de o.ros po. r»«s.s.uucia y d.sooeUieucia ai Getador del uarrio del Templete, apercibí lu si no lo verifica d« que se lo do-ciaiará rebelie y couiuuia/ y P‘>r bastaut-s Ms estrados ileijuzgado para quecou ellos so eutieuda dicho iraoiite y iodos los .lema« que ucur.-uu.-HaOaua lo He Julio de JS74. Oí iuñ a. Por niaududo de R, Rna., F . auclsoo de Castro.	I» 6 -o
Dou R-b. stian de C ibas y Fernandez, Juez de primera i liria ucia »leí liisiril > ¿‘liar uo eaLa cíuIaií
Por e»te mi tercer edicto, cito, llamo y euiplaz»» al USláii o Auacirt» Ala;ao, ue eelalura bajr, caibíso delgado, faltaud»»ie la mayor parte de ios mentes de ia luaunícuta supenor, p»ra que eu tórmiuo de nue ve I días se presente eu la cárcel ue esta ciudad 4 responder I
le I03 oargo« que le resoltan en la causa en su. cosí »or Uqrto, pu«s eu a«i haceilo 8« le administrará ju-i ;ia y eu otro ca«o le pirará ei perjuicio que huya lu ■ -liaban a 11 dé Julio «(o 1,374 —ácbasti au de c’ ibas.-Pnr su maud.do, Ldu. J. it nbnu Portocarrero.— -par 1 su puOlhiacion e r la G «ceta o'ioiai libróla prts-r. ce en ia Habaua Leba ut supra.—Por el Lío. I). J. Ramón Portocarerc, Mateo <4. Alvau-z.
E O 5
Dou E<luardo Orduñs, J isz de primera instancia del distrito de ta Catedral etc.
Por este mi segundo e»licto v pregón, cito, llamo y emplazo4 D. Julián López ie ia Puente, como ds tirain-a añ 1« de eda»J, dee»tuturaHJta, delgado,coiur blanco y can uu bigote pequeño , para que dentro de nueve dias si, presenie en la cárcel de esta ciuda i 4 descargarse d» ia cujpaque le resulta eu la cama quese. le sigue prr e.— ».afa de lio caballo 4 D. Autouio Porez y Compañía, ye. uno déla callé del E apedrado númtr» treinta y cuatro «eguro de que se le oirá y aomiu strará recta y cumplid justicia y si uo lo verifica se te leciarará rebelde y «>u~ turna/y p»»r b rstautes los estrados det trihuun para que con ell e se eutio níaii las uotiticacioues y tojo« tus d -»ñas trámites que ocurrau, Haoaua Julio 3 de 1874 —
0.	xlufla,—-Por 111 imlado do d. dría., Fi-anci«uo le Gas-
tro.	E O 1«
1). Augé| Uurrós Mirtiu, Juez dé primera in.rancia del ilistúto S ir de esta citid d y su jurisdicción, eto.
P .r el pres «ut > e lieto se h ac» sab-r haberse •!• ciara lo iutestado et fall cimiento de D. Fra.ucieco García Po ub », natural de Galicia, vec.no »le «rata ciu lad y co -mu »ie »eteuta añosdiedad, de esta i » sol .ero, c.uvo-'•¡ind ise 4 los que se crean i-o 1 derecno 4 h-redarlo 4 linde que dentro de treinta días comparezcan á deJu-cirsns derechos. Matiuzas Junio 22 »io 1874. — Angel Carrós.—Por modado de S. dría , i». Juan A. Beta’ -unurt. Y para su publicaci m libro la pro;eul.e. Matanzas Juno 22 de 1874.—L. Juau A. Bétaucotm.
E O 11
REMATES.
El Sr. Juez de nrimera ¡11 »lau da del distr-H.re d » Béleu, na dispuesto por ante uit tu las autos «eguiMs p >r la sociedad de Kuiz, Alonso y OotQpufiia c» utra ia sucesión »le D. José González Llano« eu cobro de pesos, señalar el (lia troce del entrante me« ile Agosto 4 ihs doce »ie su loiuñinaen las puertas del juzgado sito «vi a calle de Go póstela número ciento nueve, para el remate de las Casas calle fiel Campanario numero chuto noventa y ocho, tle maulposterí a y az *te 1, tarada en tros mil doscientos cincuenta y cinco esoud.is veinte y soi« milésimas: ia situada en la oalz id t de los Q :mu í»I<h d > M-ri»uaa, número eiueueuta y nueve, d» «u na »ootena taola y teja, tasada en ciuco mil ociioo-eutos do« escudos setduia y siete milóeinas, y la »le la cade de tos G »-eos nfimer» ciuc.r y me uo «*n.U i»u«ua.:oa, eutr* las calles de la División y Jesús Nazareno, de ma u portarla, tabla y teja, tasa la en md -mil »cieut »« cuarenta y siete esou tos cuarenta y Uos «onésnuas. L» que so auunc'aa ptlbliúo para que ol que desee linctr piop .-siciotiésocurra 4 veridcario I na, noray lugar .lesionados. Habaua Julio 17 Ue 1874.—Joaquín Laucis.
Jt 21
El Sr. Juez dr paz seguu lo supleiui 11 »1 disten,» I > Beleu, L io. D. Martin G. León, 4 cmaecueacia de la ■ lemauda s gu d 1 por O. Guillermo G mrdi 1 contra D. Vicente Rugreñ ¡e eu oibm dé-ocios, ha dispuesta se proceda al remate ue. varios disfracos ó Lrajts ie mucuras, avalúa los ep ciento setenta y «>ouo pesos, cuy » acto leu irá Ujgar el día veinte y tros del corriente 4 las d ¡ce eu dicho ju .ga lo. Y p,»ra tu publicá^io i p »r tires número« »ie la Gaceta oficial lib o la presente. H .-baua y Jallo 13 d»1874.—José AlartniAZ y Di az, Secretario.	R 21
A cousecuen.jin de la testamentaría dé D.‘ü » ores üapme, lia disjiuestó et Sr. J,iez Je primera iua.uo.oia dei distrito de J -sus AI iría qíie por tres nú uerOs »i.» rae-OutiVosda ia GiCeta «jfi5i.il se'puoli [Je estuí señal a l > el día VclUte y »ruó rl »1 cfi.tráúté Julio a las »loes uei «lia en basula auniencia »iel JúZga to, para »[ue t»«uga <f».-t»< ia junta general de todos loa herede os »le ia cita ia Gap »te y en >l a acordar el no nota uieiit» »lo representante coniun de loí nereilere« y A 1 Ministro dor J u • »tidal úe los bienes corre poúd entes á aquél jiilcio, eu virtud de h «ber tallecí I«» los tro« aloaée »» tcaadorbs de e ios. Y para s 1 cumplimiento líbr.» a prjieutt;.—Habana J »nio 15 de 1874. Eugenio Poaio.i.
R O 22
A oomec,«e'.icta ds los auto« de la tostana mu tú 1 do D. Aiiguet de Ayala y Eic»ba .—Hr »»ispusero OI Sr. J icz úe pnm-.ra imtaucra íuteriiíO riel d stnto »(.i Gna-d.srupé, O. Aut »aio Muñoz J uradj, qUecursau p >r arito uit: está señalado et día velúte del presénte lúes, 4 "lar 011 cede su mañana en la asi t tlel juzgad», sito uu la cade úe tas Annuis aúrneru cicuta vetiate y uuo, ¡a una jUuta de tpd »« 10» iiusfesaiios en este juicio c ¡a t*i objeto lie uótñorar agri ueuao ea y roca idadoro« con et agiere Oimiento de que loa que no 1 siatau, oslarán y pasaran por lo que acneid» la mayoría te 10« couQj.reu-tes. Y para que se con v.xpien 4 loa iote ee ados p »r tfes uútil «roí tle la Gaceta oficial irbro 11 presente, ií.ib..-rni 4 de Julio de 1874. Arm o GalGUi.
Jt O 22
L. D. Antonio M. Jurado, Juez Je paz é lutsr,uu de prim»ra instanciad«t istrito d«Ga id »tupe.
For el presento y a couaec teuct* «te los autos pjeóu« tivos seguíaos por D. Gui léi-iuo Eoesfl >t contra D. i»» reuzo Vali-üoveras til cobr»» »1» peios, he dispaecto .«« s a (Ue 4 remato por el término »1» veinte dias nn patu-bot titulado «Guatro Hermana.«»» qin se halla eu el surgidero dé Jara«», valora lo su case», va.ámcu, uniarrú«, u lile« y denla« eu eres, en tres mil cieut» vaiui/e y sute pesos so «uta y ciuco oeutavus en oro, y cuyo acr,o de rem ite h 1 do taner ta4 ar su veiat« y (5o 10 tea presente moa 4 las once de la m aña 14 y au llencia »lo este juzgado sito ea la cal e la tas Amulas núm «ro 01 .uto veinre y uuo. Y paraan inserción eu la Gaceta o toi.al rion» la presente. Habana Juno tres de 1874.—Auto lio iM. Jurado.—Por maudadu de B. Bría., Manuel Barrete.
R 26
Din Eloardo Orduñ 1 y M ¡rry, Judz de primir* iiii-tailcia .let distrito Je la Gatedral etc.
Por ei pTuSeníe y a uous.-cuéuoia »te la testa n ¡nta-rti de D nuiugo OUa»uis », ha disp^est»» qua et »lia treinta dejulio próxi oí » entrante ad »s doccon las puerta« »leí j nz gad », sitocatle »ier Cumulado núm «r » diez y »cú.i eeveudien púbiicá subasta la casan uuo »> sesenta y tres de la cabe da 1 a Alatoj a perteueote ite a dicho (utuio compuesta <ic cinc > cu aTe it 1 mitro« «la frente, vjinto y »us veiute luacros de f»ti í»i y tasa loen iré« m 1 So • ¡enta y tr ra peso« óchouta y tres ecutavos: deoieiid » ad /erarse 14ue u«* ee admitirá postura que im cubra 01 integro precio de‘s 1 ia a i >u y qu« «B que ipiicr* Uacor postur a »»curra et «lia y h»ra al lugar ua*ígaado ó a la esertuanía a lu ttr .use. ilauaii« -7 Js Jumo d > 1874. (Jr lui'a. Por ni a ida lo ds B. »Rna., Pe iioRua e». — Y para s i inserción eu tres números »ie la G ceta onci ti lloro la presente ra la Haoaua en au fectia.-Pedro Rúa-lez.	R 19
D. José de Almagro, Magistral» »le Audiencia lo fuera -le esta ctudad y Juez de primera insta ida cu cotn siou del mstrito »»o vio 1 «ocíate	*
Por el presentí hago saber que t consecuencia del expediente ejeoutiv »-gui i»» por D. J osó M irla G la-d » co rtra la ora. D! Dolores U g irte de B noloug > cu o.» • t»r;do pesos, y coutiuua lus por la stl ve «ion de*»ríen > Ofiaúo; no señalado el día liez y siete «ie Agoste p. óxi-m > entrante para el remate »le la tercera parte »1:1»« potreros uoinbra ios «13 .Marte» , «lloaro», uoicatlosou el partido Bel Calabazar, jurisdicción «leí Bejucal, y .1 memorado «Roto», uuiealoeu Arroyo Nar.uj », et pn-lUéro de diez »íaoallerias »i e tierra y s soma y sioti .1 ¡r-deles y tasad* cm su« fábrica« y damas en treinta y seis mil uovecieuttK» sesenta y cinco pesos soi» cautivos: 01 según l>» de seis cabañería« y cí uto sotmta / s,ei.<» cur íeles, tasa lo c >u la« f loric ¡s y demás uú veinte ; cuata» mil tresci utos treiutr peso« setenta y cusir » centavos, y ei tercéi-n comparas to de siet ¡ y tres cuarto« caballerías de tierra y tas (d »0 ni mu fabric «s, cerca« y urou odas en veinte mi• trescieuto« iliez y ocü » p s < eiueueuta céutavo«, advírlien ic que nose a Imitirau posturas que 110 cubran las d >« terceras parte», cuyo ac-toleudiá efecto eu el jizgnlo eitocal/ida d»i Alouto nú mero « u»reum y cinco a lai docs »1 -1 • 11». Lo que so auunoia ai publico para conocim emo de lo« qua qui »-rau mtert8use eu la suussta. H 1 ¡«ua Jmío 11 le 1574. — José de Almagro.—Por maullado de R. Üria., Jo«e Al. Gasiro.	H 19
y. Julio G B irrososo, Juez do Pt-z suplente dol distrito »le Balen y Juez do [¡rimara insúmela uterino » el mismo.
Por e. presente o lictob «ga saber: que i consécacn ■ cía ue 10» a »toe ej scutiv«»s stguid»»3 por to« herederos de D* Gertrudis L»»uar contra 1». José Tdiirpe Tulou eu cooro «ia cuatro mil doscientos cincuenta peso«, se t.o p ¡stergado4 mstarcua >le «líenos Herederos p »ra el siete del einraule Agosto 4 la« doce <i«-l día el re.ilute »iol po-. rero « tíucaruanoii»,-que eu eiiictos anteriores se haoia fijado [»ara -J veinte y ocho «iel corriente, cuya filloa se u «Ha situada oii lajurb-diocieu »te Al «14 iz «s, partido de Aluc anos, «lomo 4 uu kilómtilro «le la Guión Be R»yo*: consta »le cuai.ro caballerías y dou’tautos sesee ta y echo cordeles planos y está t osa la con sus fiUricas y Jemas auexi la les en treinta y cu «tro mil novecientos ochenta y seis pesos och juta y .los centavos en or.i. do ,quo so aauucia 4 fin na que cl qu a quiera suoastnr »licuó poirt-o, ocurra 4 la esorib 1.1I1 del aocuatio a luso uirso.y al juz 'ado sito eu la calle de Go.upostéla 1 0 ñero cío t > nue’ve ei referi»lo Ju siete »le Agosto próXim-i 4 la ti «•
.a de«igua'ia. Dudo eu la HabsP.a 411 de Juuo de i8¡4. __[Jurruso.—Por maudaiodd d. Bría., Garlos Lime .1;
R 16
E11 los autos ejecutivos seguí los por lasocieiad de Martínez y Oompaúía uei o »mer.no Ue estaeiu.iad co»»-,»a D. Juau Roltua p»»r »1 y uiuiu gerenie »le ia de J. Botana y Compañía en cob.o «le pesos, ha dispuesto el Rr. D. Angel Gmrós Alartm, Juez de primara ni.-tsncia le! distrito Ber de esta ciuda 1, se sa [ue 4 publicarau-uusia [¡or lérmiuode ocho »lias eu que se iiuuueiata por la Gaceta odcial, Vatios efectos y enseres que s harían u ei esliUilecimientO de a sociedad deudina, situado en ia calle Real del pueblo de Geióa Mocha,'retesan ,s t -los eu mil imveuta y seis pesos cincoceutav ¡s, cuyo ac
1,	,ie remate s 1 yeaficara u los noce de la mafia ia . veinte y uuo del corriente ultra auie el Br. Juez uK T»
ue dicho partido, en lotes ó en conjunto, cou tal que
Paz
uo