tt*> ;ûh:
#-n
T
F
Ç

msm
MU
no;
/
S
»?
V
$
/ i
ABANA
Periodico oficial del gobierno.
wnj>i. soa
Simado a^t «le Setiembre <1« 1874.- S antos Cipriano y JÍÜonbad y santa Justina rg. y mr —(Circular en Santo Angel.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
JlWii'	It, « j*jOa ‘i V	■kiOiIV'i í; A; v i ¿
Dircrciou general de Administración civil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general con fecha 22 de Agosto último, lo siguiente:
«Excmó. Sr:r—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha enterado de la instancia que coa fecha 10 de Julio último ha elevado á este Ministerio D. Leopoldo Lanier y Douticos en solicitud de título de Corredor de Comercio de la plaza de Remedios, en esa isla, y envista de los uocumerttos*que acorñpañau dicha instancia, de los cuales resulta qué se han cumplido las prescripciones del .Deei-eto-Ley de 15 de Febrero de 1869 y de la Real orden de .10 de Enero del año próximo pasado, ha tenido á bien mandar que se expida al mencionado D. Leopoldo Lanier y Idénticos él título qué solicita. Lo que de orden del referido Presidente del Poder Ejecutivo, digo á V. E. -para su conocimiento y del interesado, con inclusión del título».
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre de 1871.
Ei Director general de Administración Civil interino,
Juan. Bautista Uztariz.
del primer sueldo que devengue, deposite eu la misma forma el importe de un mes, que quedará en garantía de su buen cumplimiento y se le de volverá á la terminación de su contrato.
11.	La retribución mensual que recibirá el contratista será de quinientas pesetas ó lo quo resulte de la subasta.
12; El abono de dichas cantidades se efectuará sujetándose á los Decretos del Gobierno general de esta Isla del 28 do Abril, 26 (le Mayo último etc., referentes al cobro de impuestos, rentas, contribuciones y derechos del Estado y á cuantas disposicióües en ló sucesivo se dicten sobre la materia.
Modelo de proposiciones.
D. ]ST. N....... vecino de....... enterado
del aimqeio publicado en la Gaceta de...... para
adjudicar en pública subasta ol servició de comunicación del faro «Piedras del Sur» se compromete á tomará su cargo ei referido servicio por la cantidad de........[en letra] pesetas
mensuales con Bujecion al pliego de condiciones aprobado.
.	;	Fecha y firma.
D. Vicente Bernaron, ha presentado en esté Gobierno general uua certificación expedida por el Inspector do vigilancia del segando distrito; que acredita tener en explotación el privilegio de inversión que por 5 años tiene concedido respecto de un aparato para couvertir en terrón la azúcar eu polvo.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre do 187 4.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el servicio de corntujieaciou.entre el puerto de Cien-fuegos y el faro Cayo Piedras..del Sur, bajo oL tipo de quinientas .pesetas mensuales y son arreglo al pliego decondicioues que al pié so inserta; se ha señalado el dia 29 de Setiembre próximo á las doce de su mañana parada cotebracion do la indicada subasta, .que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Dirección general y en la Tenencia de Gobierno de Cienfue-gos.
.Las proposiciones 3e presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entré sus autores á una licitación abierta por término do diez minutos.
Habana 27 de Agosto do 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones especiales que han de regir en el contrato del servicio do comunicación entre la villa de Cienfuegos y el faro do
Cayo Piedras del Sur.
1.55 El contratista presentará en Oieufue-gos uua laucha con cubierta, de porte y condiciones, tanto eu el casco como en el aparejo aprobadas al servicio que va á desempeñar. Dicha laucha llevará la tripulación que le corresponda y que no podrá ser menor de dos hombres.
2.54 Será obligación del contratista hacer tres viajes al mes, saliendo de Cienfuegos los dias 1, 10 y 20 ó los inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera suspendido el viajo eu el dia designado.
6.	9 Si por las circustancias actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiere que hacer mas viajes que los tres periódicos au- ! tes mencionados, será obligación del contratista I rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de ' retribución.
4.01 Conducirá al faro ó vico-versa, todos los empleados de Obras públicas que se presenten con este objeto así como la correspondencia de oficio y privada que so lo entregue y los víveres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere de remitir.
5.	p Si por uua causa cualquiera, que uo sea la do nopermitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el plazo y dia asignado, será do su cuenta buscar una lancha que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así, pagar la# que proporcione ol ramo de Obras públicas.
6.	p La duración de este contrato será de dos años á coutar desde 1. ° de Setiembre próximo, no pudieiido el contratista abandonar el servicio, sino cuando trascurridos tres meses de haber üuafizado su compromiso y haber man. -festado quo no lo convenía continuarlo, el Estado uo hubiere en ese término nombrado al que le haya de sustituir.
7.	p Las faltas graves en el servicio se castigarán con multas de cincuenta á doscientas cincuenta pesttus.
8.	p Las faltas graves y reuisidencia en las leves serán causa suficiente para la rescisión del contrato.
9.	p La3 proposiciones se presentarán en pliego cerrado acompañando !a carta do pago que acredite haber depositado en Arcas del Es tado doscientas pesetas; y no se admitirán projpo-sLioues por mas precio del que se asigna eu la condición 11.
10* Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá el del contratista hasta que por si ó tomándolo
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general, que se subaste públicamente el ser vicio de comunicación entre el puerto de Caiba-rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo el tipo de seiscientas cinco pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, so ha señalado el dia 29 del entrante mes de Setiembre, á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno do San Juau de los Remedios y en el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se presentarán en pliego cebrado, con arreglo al modelo que apareco al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas poseías.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en ol acto, entro sus autores, á uua licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 do Agosto de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo do proposiciones.
D. ÍST. N. vecino do......enterado del anuncio publicado en la Gaceta de...para adjudi-
car eu pública subasta el servicio de comunicación del faro del cayo Paredón Grande, se compromete á tomar á su cargo dicho, servicio por la cantidad do.....(en letra) pesetas men-
suales con arreglo ai pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firmo.
Pliego de condiciones que ha de regiren la contraía del servicio de comunicación entre la villa de Caibarien y el faro de Diego de Velazquez, situado eu ol cayo de Paredón Grande. •
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17 18 y 19 del comento.)
Por la Secretaría general del Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Agosto próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Sr. Ministro (le Ultramar dice con esta fecha al Pi osidente do la Audiencia de la Habana, lo quo sigue:—Para ol Juzga-do de 14 instancia de Oieafuegos, do entrada va-canto en la isla de Cuba, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, por orden de esta techa, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Za-vala y Escobar, abogado de los Tribunales do la Nación.—Lo que do orden del referido Sr. Presidente, comunicad i por el mismo Sr. Ministro,traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, de su órden se publica en la Caceta para general conocimiento:
Habana 22 dé Setiembre do 1874. *
El Secretario-del Gobierno general,
Joaquín Carboneü. -
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Agosto último, lo siguiente:
«Excmo. Sr:— 10! Presidente del Poder Ejecutivo de la Repúblieave ha servido expedir el Decreto siguiente:—No habiendo acreditado su embarque oentro d i término legal, el Juez de 14 instancia electo, de Cienfuegos, D. Manuel Zuvala y Escobar, Vengo eu dejar sin efecto el Decreto letra de veinte y seis de Abril último, por el que se le nombió para el referido cargo. Dado eu Madrid á catorce de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro.—Fraucisco Serrano.— El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo qhe de orden dol mismo Sr. i'resi-dentc comunico á V. E. para su conocimiento y demis efectos.»
Y	habiendo acordado S. E. su cumplimiento con techa 18 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Setiembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
Capitalírt general «le 1» siempre IIel tola <le Cuba.
Estado Mayor.
Sección 6*
Orden del Gobierno de la República que concedo la inamobilidad que solicitó en instancia el éscribauo de guerra D. Vicente Rivas Vázquez, deja sin valor ni efecto su ascenso y destino á Andalucía y dieta disposiciones
Pliego de condiciones.
1. ° La Junta de la Deuda dá eu arreada-miento el tejar denominado ?El Jácaro» compuesto de dos caballerías de tierra al tipo de seiscientas pesetas anuales.
(.) Habiéndose padecido uua equivocación eu la Gaceta anterior se publica nuevamente rectiíicnda aquella,
para los que deseen no optar por el ascenso y sí por la inamobilidad en el término que fija.
El Excmo. Sr. Secretario del Ministerio de la Guerra dice al Exemo. Sr. Capitán General de esta Isla en 11 de Agosto último, lo siguiente: Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Presidente del Consejo Supremo de la Guerra lo siguiente:—«En vista de una instancia promovida en 11 de Julio último, por el escribano'de guerra D. Vicente Rivas Vázquez, en la cual solicita que en atención á lo que previene el artículo tercero del Decreto de veinte y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y seis, so le conceda la inamobilidad y consiguiente permanencia en el desempeño de la Eseribauía del Juzgado de la Capitanía general de Galicia, con el sueldo correspondiente á ios Escribanos de segunda clase y con presencia de lo expuesto acerca del particular por la Jluita Inspectora del; cuerpo Jurídico Militar, en veinte y dos de Julio dei corriente año, el Presidente del Poder Ejecutivo de la líepúbliea, se ha servido acceder á la petición del interesado y dejar en consecuencia sin valor ni efecto su ascenso y destino á Andalucía acordado por resolución de veinte y uuo de Junio próximo pasado y órden de treinta de igual mes; diSpouiendo sin embargo y coa ol fia <ie evitar que se reproduzcan hechos como el présente que tanto perjuaicau al buen servicio, que Jos demas Escribanos de guerra que deseen no optar por el ascenso,y sí por la inamobilidad, lo soliciten del Gobierno por conducto ; de los Capitanes generales de los Distritos respectivos dentro del plazo de un mo3 quo se contará desde el 15 del actual para aquellos que se hallan en la Península é Islas adyacentes, y del término de seis meses á contar de la misma fecha para los que se encuentran en Ultramar.—De órden del expresado Presidente comunicada por dicho Sr. Ministro fo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y de órden do S. E. se publica eu la Gaco-ta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Ghtssa.
Dirección genes al do Hacienda.
[1] Por acuerdo del Exemo. Sr. Gobernador general se anuncia al público que en 1? de Octubre próximo, se abro el pago de los intereses del primer trinfestie de ios billetes del Tesoro, emisión de 5000000 de pesos que vence eu fin del corriente mes.
Asimismo S. E. se ha servido disponer que en todo el próximo mes de Octubre se efectúe el pago en oro de los intereses del primer semestre, de los bonos del Tesoro, emisión do veinte millonea de pesos.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 25 do Setiembre de 1874.
El Director general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
ORDENACION DF (ViARINA
BEL APOSTADERO DELA HABANA Secretaría.
Acordado por la Junta económica dol Apostadero eu sesión celebrada en 11 del actual, se proceda á la subasta del surninistrode carbón de piedra Cardiff en el puerto de Nuevitas, por el término da seis meses para Ioí buques de esta escuadra y cualquier otro a! servicio dé la Marina do guerra, bajó las bases y condiciones que manifiesta el pliego inserto á continuación; y habiendo dispuesto la indicada Corporación tenga efecto dicho acto ante olla el dia 28 del que rijo á la uua de su tarde, ha determinado el Sr. Ordenador de Maríua se anuncio al público para que llegue, á noticia do los que deseen tomar parto eu la- referida subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1874.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cualos so saca á pública licitación el suministro de carbón de piedra de Cardiff en el puerto de Nuevitas, por el término de sois meses para los bu [ues de 1t, escuadra y cualquiera otro que se destine afservicio de la Marina.
(Se publicó en la Gaceta en I03 dias 20 y 22 dol corriente.)
Inte dencla «le Ejército «le la tola de Cuita.
D. José de Borja y Payás, pagador que fuó do la Maestranza de artillería uo esta plaza, do Julio do 1856 á Jumo de 1857 inclusives, se servirá presentarse por si ó persona que lo ropreseute en esta Secretaría y hora hábil, Negociado 29 para recoger ol documento del fallo absolutorio de sus cuentas de dicha época y establecimiento. Habana 21 de Setiembre de 1874.
El Comisario de guerra Secretario, Ayuslin Van-Baumberghen.
Juuta «le la Deuda «leí Tesura.
sechetauía.
Acordado por laJuuta do la Deuda el ar-reiulamiehto eu pública subasta del tejar deteriorado titulado «til Jácaro» compuesto de dos caballerías de tierra, ubicado en el partido de Sauta Fé, incautado al iuüdente D. Carlos del Castillo, se ha señalado el dia 7 de Octubre próximo venidero para que á las doce do su mañana tenga logar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2, y cu la Colecturía do Rentas de isla do Finos bajo el siguiente
2.	° La duración del contrato será de dos añ ;3, debiendo el arrendatario. avisar con dos meses de anticipación si lo conviene continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos
. años.
3.	® El pago del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos en la-forma quo establezca la Intendencia para realizar sus cobros.
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella sin derecho á indemnización.
5.	° Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario uua fianza igual al importe de un trimestre.
6.	° Si dejase de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida do la fianza y su le exijirá el importe del tiempo que tardo eu arrendarse nuevamente la finca.
7.	1 2 * 4 5 6 7 8 9 Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bieues del dueño del predioy hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para oou la Junta sin opeion á reclamar oosa alguna.
8.	° El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y eu los de fuerza mayor: invasión enemiga y fuego del cielo que son los que señala la, Ley.
9.	° El pago da las contribuciones ordinarias y extaordiuariasj que hoy se pagan y en lo sucesivo ae impongan es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura y demas que origine la entrega, serán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que uo cubra el tipo señalado en el art. 1. °
13.	Rara presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicita un depósito igual al diez p,§ del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la \rta de pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.	Eu CU30 de presentarse dos ó raas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor siu perjuicio del resultado do la subasta en isla de Finos y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayau tomado parte eu él excepto el del adjudicataria que permanecerá eu caja hasta que se extiendo la escritura y so consigue la fianza que determi-
mente entre los autores de las mismas, hacien-do la adjudicacion en favor del que mas venta..-jas ofrezca.
Modelo de proposición.
D.
N. N. vecino de........calle de......on-
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó diario de......del dia......y de las condiciones
establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del lote uúm. 4 en los terrenos ue la Chivera nombrado eUJardiu»
situado en Cubaeu la cantidad de.....(en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir con las con-dicioues expresadas con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen. Fecha y firma.
Administración general de Correos.
Por falta de postores para el primer remato se publica por segunda voz el pliego de condiciones ó itinerarios porque ha de sacarse á sujeta el 24 de Octubre próximo venidero, la conducción de la correspondencia desde Macagua á Sierra Morena, de Corralillo á Palma ¡áo-a, do Guamutas al Altomisal y de Alvarez al Cascajal.
Y en virtud di autorización concedida á este Centro por la superioridad en 20 de Marzo próximo pasado, se aumenta al tipo de 18.000 pesetas porque se publicó el primer pliego, la cantidad de tres mil mas, sumando un total de 21.000 pesetas el tipo máximo para el remate.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y demás efectos.
Habana Setiembre 14 de 1874.—El Administrador central, Ramón L. Ayala.
18. El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión do la finca dentro de dicho plazo.
19. Las proposiciones se extenderán eu papel del sello 8. ° con arreglo al siguiento
MODELO.
D....vecino de....enterado del pliego de
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de U correspondencia entre Macagua y Sierra Morrena con sus hijuelas do Corralillo á Palma Sola, do Guamutas al Altemisal y do Aivarez al Cascajal.
14 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdo Macagua á Sierra Morona, Corralillo á Palma Sola, Üua-mutas á Altamisal, Alvarez al Cascajal la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, siu excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
24 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado eu ei itinerario quo á ojutiuua-ciou se expresa.
34 Pur los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, eu el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
44 Para ei desempeño de este servicio deberá tener el contratista ios caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Los caballos destinados á este servicio
condiciones publicado para el arrendamiento ¡ so emplearán exclusivamente eu éi, y eu los via-
de......ofrece la suma de.....(en letra) pesos
anuales comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes lo que eu dicho pliego,sa previene.
Fecha y firma del propouente.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á esta oficina donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habana 4 de ¡áatiembro de 1874.—Por cuerdo de la Jauta, el Secretario, 31. Alarqués de Ccr-vera.
SEGUNDA SECCION.
Administración Cenital «le lienta« y Estadística.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á,pública subasta bajo el pliego de condiciones que i cóntinuacion so expresa, un lote señalado con el núm. 4 de los terrenos de Chivera nombrado el «Jardín» en la ciudad de Santiago de Cuba tasado en 929 pesetas y 50 céntimos cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 Je la mañana del dia 22 ds Octu-
bre próximo ante la Junta do Jefes respectivos. Habana 19 de Setiembre de 1874.—Antonio
Pliego de conditi rbn es.
Alatos.
1.53	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los do¿ tercios de su tasación.
2.54	Para que puedan ser admisibles la3 proposiciones habrá de incluirse en lo9 mismos la carta de pago que acredite haber deposíta lo en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación;-también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el acto ue abrirse la subasta.
84 Constituí li la J unta para da subasta en el lugar prefijado y en dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subarta pero uo se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir cstosy las cartas del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convegau: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo a. la apertura de cuantos pliegos se "hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4.54	En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y iuo hubiese otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación que no excederá de 15 miuutos por pujas á la Urna y sola-
' jes que conduzcan correspondencia no podrá lie-* vur efectos ni encarga alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción do la correspondencia y resguardo do las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especio sufriere deterioro la correspondencia quo eniduzea. Los aperos mencionados seráu do cuenta del contratista en toda la linca de su cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán do la clase de hombros blancos que sepan leer y escribir para quo puedan distriouir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y oertilicudos.
84 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificalos sera del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Loa conductores se liarán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este coiiat ir en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueba de su conformidad, y (lando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las outregas de la correspondencia y certificados do uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que se entrega, y el esta lo en que se encuoutráu estos do bieu ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravio ó averías, exigirse a! conductor eu quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que uu conductor de los nombrados por el contratista se en forme al tiempo de salir á viaje para que este sedemore, porque eu tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, do ¡o cual dará conocimiento al Administrador déla oliciua donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen ios conductores á las horas señaladas en el iti-