PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
yam sii»
■rvl.-'i“7 -	■
Viérnes 9 «le Octubre de 1S74.—Slos. Dionisio Ai*e«>pagitn ob. y lur. y Audi-ónico y Atiinasia su mujer..—(Circular en Sau Felipe.)!
		
PARTE OFICIAL.
ritintiti sección.
OFICINAS SUPERTORKS GENERALES.
- TnJfccO -dt .1.1—.uüfciiO ob esilari—.«oil
Dlreeclo i Kcnenil «le Administración civil.
Sección de ¿omento.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar dijo á este Gobierno geueral eu 22 de Agosto último lo que sigue:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Catedrático supernumerario de la taeultad de Derecho de la Univeisidad de la Habana, vacante por fallecimiento de D. José Cayetano de Arazoza que la servia, el Presidente.,dol Poder Ejecutivo de La República, cou sujeción á lo dispuesto en la Real orden de 8 de J ulio de 1865 reiterada en 12 del mis anterior, ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Martin González del Valle, Doctor en la misma facultad.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador geueral se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Octubre do 1874.
El Director geueral de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Sección do obras públicás.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el suministro del aceite para los faros ' de la Isla, dimití te el trienio económico de 1874 á 77, bajo el tipo de cuatro pesos la arroba y con sujeción al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado o! dia 26 del entrante mes de Octubre, á las 12 de su mañana, para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar en el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que uparece al pié, debieudo ir acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en Areas la cantidad de mil pesetas.
tíi hubiere dó's ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos. Habana 26 de Setiembre de 1874.
El Director ¿enera! de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
1). N. N.......... vecino de....... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... para subastar el suministro de aceite para los íarosde la Isla durante el trienio económico 1874 á 77, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de........[ iu can-
tidad en letra] pesetás la arroba, y con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para el suministro de aceite necesario para el consumo de todos los faros de la Isla.
4. <* El aceite que debe suministrarse será del superior de olivu, procedente de la Península ó las Islas Baleares.
2.9 tíe reconocerá el aceite al hacer la entrega el contratista, y se harán las pruebas que se |uzguen necesarias para ver si está bien purificado. Los caracteres del aceite puro son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
8.85 Al reconocer el aceite so empezará por examinar su olor, sabor, color y pureza: si por este examen resultase dudosa la calidad, se procederá á hacer las pruebas á que se refiere el art. anterior, las cuales se verificarán según su índole en el local que desigue el Ingeniero. Las entregas del aceite ya considerado como bueno se harán en la Celaduría de muelles.
4.	Las fechas de las entregas seráu el 15 de Julio y 15 de Enero, prévio aviso pasado por el Ingeniero al contratista con quince dias de anticipación por lo trié nos; pueden sin embargo alterarse aquellas fechas si las necesidades del servicio lo exigen así.
5.	* La cantidad de aceite que se considera necesaria para el consumo de un año es de 23,000 kilógramos ó sean 2000 arrobas; pero si hubiese necesidad de aumentarla ó disminuirla, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en esta variación, y ánmiuistrará el que se pida sea mas ó menos que el que aquí se señala.
6.55 El importe de cada entrega se acreditará en relaeion en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho; y los pagos se verificarán á voluntad de la Hacienda, en oro 6 en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que eu el dia del pago tenga el Gobierno general señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
7.	* Sí llegada la fecha señalada por el ingeniero para hacer una entrega de aceite, no la hubiera hecho el contratista en todo ó en parte, se procederá á comprar el aceite por Administración sin nuevo aviso, descontando de la fianza •1 exceso de precio.
8.	** La duración de ¿la contrata se» á desde la fecha de la adjudicación hasta el 30 de Junio de 1877.
9. a* Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de mil pesetas que so devolverá á todos los postores cuyas pi oposiciones no sean admitidas; reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de tres mil pesetas que debe prestar.
10.	No se admitirá proposición en que se fije un tipo mayor de cuatro pesos (veiute peso-tas) la arroba.
Carpintería.
Doña Mercedes de la Torre de Lans, veoi-	El Excmo. Sr. Gobernador general se ba
na de esta capital, se servirá presentarse en dia y	servido disponer se alce el embargo que pe.-a	'
hora hábiles, en la Dirección general de Admi-	sobre los bienes de D. Hilario Bayard, vecino	!	Por	73’50	metros	cuadrados	de
uistracion, Sección do Fomento, Negociado de	del Cobre, por haberse comprobado suficiente-	¡techo	de	dos	aguas	que cubre	toda
Colonización, con objeto de enterarse de un mente no ser el Hilario Bayard sentenciado cu ¡ la casa, formado de solera, altar-
Conaejo de Guerra celebrado eu Cuba, á sufrirla peua de muerte en garrote vil y que sus bienes fuesen incautados.
Y de yrden de S. E. se publica en» la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Ourbonell.
asunto que la concierne.
Habana 29 de Setiembre de 1874.
El Director geueral de Administración Ci vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subaste públicameute él suministro de maiz al ganado del primer distrito de Obras públicas, bajo el típ > de treinta pesetas la fanega, y con arreglo al pliego de condiciones que al pie se inserta, se lia señalado ei dia 26 del entrante mes de Octubre para la celebración del acto que teudrá lugará las doce de la mañaua eu el despacho do oda Dirección general.
Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, «nía forma do) molelo que aparecí) al pié, v deberán ir acompañad-as de la carta de pago que acredite haborse depositado eu arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetar.
¡ái hubiere dos ó mis proposiciones iguales se proceder« en el acto cutre sus autores á una licuaciop abierta por espacio de diez minutos.
H»uaua 26 de Setiembre de 1874.
*5l Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones,
D. N..... N......vecino de....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de... ......
para la contrata del sumtnistro dil maiz al ganado del primer distrito de Obras públicas, se compromete, á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de....-(en letra) pesetas la fa-
nega, y cón arreglo al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para la contrata del suministró del maíz necoqario para el ganado
que trabaja en las obras del primer distrito.
14 Será obligación de! contratista entregar éu los puntos de obra que se le designen dentro uel primer distrito, el número de fanegas de maiz que se le pidan coa quince dias de anticipación.
2“ El uútuero y distribución de los animales varía durante ol tiempo de la contrata, y el contratista no podrá redamar por esta cansa aumento en el precio estipulado.
34 El maiz que suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de 9 arrobas con paja y tusa en invierno y de 11 eu verano.
44 Con arreglo ála Costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y‘ calidad que señala el artículo 3?
54 A cada buey se le asignan 70 mazorcas diarias y 30 á cada milla; pero en caso de que quedasen algunas sobrantes á fin de mes, no podrá exigir el contratista que se le abonen sino las que realmente consuma el ganado.
6*1 Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parto, ó si el rnuíz no fuese de recibo, so comprará á su costa el necesario hasta completar los pedidos que se le hubiesen hecho. En este caso si el maiz tuviese menor precio que el de contrata, la diferencia quedará á beneficio de la Administración; el sobreprecio y demás gastos/pie origine la falta de cumplimiento del contrato sou (le cuenta del coutiatista.
74 La duración de la contrata será desde la aprobación de la subasta hasta el 19 de Julio de 1876.
8“ El contratista dará una fianza de 5.000 pesetas en metálico ó 10.000 eu finca urbana, como garantía del cumplimiento de su compromiso.
9? Se acreditará memualmente en las cuentas del distrito el importe del maiz suministrado por ei contratista y I03 pagos se verificarán á voluntad de la H icicuda, eu oro ó en billetes del Banco Españ d de la Habana con el aumento que eu el dia del pago teuga el Gobierno general señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
10. La fianza prestada se devolverá al terminar el contrato, si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
11.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al eumpüiuieato de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
12.	No se admitirá proposición alguna que exceda del tipo señalado ó sea treinta pesetas.
Dirección genwal de Har ten «la
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 18 del mes de Agosto próximo pasado se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le coi-responda, á D. José de la Torre y del dar, Oficial sogundo de 1» Sección de atrasos de la Góntaduria Central de Hacienda de esa Isla. De orden del mismo Presidente lo digo á V. E.para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del mes de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 6 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
Bonifacio Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Agosto último s* dice al Excmo. Sr Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr:—Rara la ph¿za dé oficial segundo vacante en la Sección de atrasos de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla por cesantía de D, José de In Torre y del Bar y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y rail doscientos de sobresueldo, el Presidente del Toder Ejecutivode la República ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Soler y llioor, cesante de igual caregoríi. De órden del mismo Presidente lo comnico k V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 18 del mes de Set embre últiino, se publica en la Gaceta para UL§ligenc¡a geueral. Habana 5 do Octubre de 1874.
El Director funeral de Haciend a, "Cortes Llanos.
El Eximo. Sr. Ministro de Hacienda dispone se anuncie que eí 28 de) act,pal teudrá lugar una subasta para adqu rir nueve millones de kilogramos de hoja de tabaco Virginia y Dentuk, bqjo las condiciones publicadas en la Gaceta de Madrid de 26 del pasado, mes, empezando las entregas en Enero de 187-6.-
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 1. ° de Octubre le 1874.
Co'tés Llanos.
das, hilero y tablas de pino en re
guiar estado á 2 pesos......f.....	147
Por 4 horcones de piuo de 3’30 metros de alto, delgados, á 4 pesos." 16 Por 121*92 metros cuadrados de forros de tabla de pino, cou inclusión de sus horcones de pino, des-fogonados, seis puertas franqueadas y una ventana con cavillas de hierro todo averiado en toda la casa á un peso.............................. 121	92
Suma...
RESUMEN.
Por albamlería......	99-33
Carpintería........... 284
-33 I -92/
Pliego de condiciones.
284	92
384	25
SECRETARIA.
Justificados en debida forma los servicios
Comisión Especial’.
D. Federico do Vera y D. Isilro Gutiérrez, Oficiales de la clase de segundos lile fueron de la’ Administración de Contribuaones de esta ciudad, se servirán pasar á estaCúmisiou pa ra asuntos quedes conciernen.
Habana 2 de Octubre de 18*4.— Cayetano Palous.
ORDENACION Di MARIN)
DEL APOSTADERO DE LA HUIAN A.
Secretaría,
Acordado por la Junta Ecoiótuica del Apostadero en sesión celebrada eu 28de Setiembre último, se proceda á la subasta dj las medicinas y envasos que puedan necear,arse para los buques de guerra y otras ateucioms de este indicado Apostadero, hasta linde Juui* de 1875 bajo los precios y condiciones insertosá continuación; cuyo acto tendrá lugar ante n expresada Corporación el L4 del actual á ia una de_ su tarde.
Lo que se anuneiaal público por disposición del Sr. Ordenador de Marina para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta
Habana 2 de Octubre de 1874.—José López y Martin.
En el próximo número se publicará el plie go de condiciones.
SEGUNDA SECCION.
«lie Rentas
Administración Central y Estadística
¡El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta, prestados á la canoa nacional por el pardo escla- bajo el pliego de condiciones que á continuación vo José Planas, el Excmo. Sr. Gobernador ge- se expresa, los muteriales de una casilla que fué
Casa-portazgo, á orilla de la carretera de Maria-nao entre los kilómetros 11 y 12, tasados en pesos 384 y 25 centavos, cuyo acto deberá verificarse en esta Administración Central á las doce de la mañana del dia 20 de Octubre próximo,
neral ha tenido á bien dispon :
I comprendido en el artículo tere 4 de Julio de 1870, expidléudovlé un tal virtud carta de libertad; y respecto á ■. ¡ procedo ó nó indemnización á su amo, que se acordará lo que
so le declare ro de la Ley de
- h	MÍ
corresponda cuando reclame quién tuviere de- aute la Junta-de Jefes de Hacienda respectivos, recho.	. | Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Ad-
Lo que de órden de S. E. se publica en la ministrador Central, Antonio Malos.
Gaceta para conocimiento general.
Habana 5 de Octubre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carboncll.
De acuerdo el Excmo. Sr. Gobernador geueral con el parecer emitido por laExcma. Junta de la Deuda, ha tenido por conveniente disponer se alce el embargo que pesaba sobre los bienes del infidente, fallecido, D. José María Yaldes, vecino que fué de Puerto-Príncipe.
Lo que por disposición de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento genera!. ié. Habana 5 de Octubre de 18/4.
El Secretario, Joaquín Oarbonett.
TASACION DE LOS MATERIALES.
Albanileria.
Pesos. Cents.
Por 48*24 metros cuadrados de solería de losa de Hambargo, asentada a mata-junta en sala, comedor y dos cuartos en mal estado, á 75
cents, metro	 ... Cuatro varas de piedra común k peso				86 4	18
Por 1,690 tejas á 35 pesos millar	59	16
Suma		 ~	99	33
14 Las proposiciones ss harán eu pliegos cerrado» y no se admitirá ninguna que no cuora los dos tercios de su tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las pro posiciones, habrá de incluirse en Iob mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu ia Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.g de sn tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición, ó en el acto de abrirse la subasta.
31 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los licitadorés las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen pre-seiilado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente los materiales^ al autor do la pro-posición mas ventajosa.
44 En ei caso deque resulten dos ó mas pro-! posiciones iguales, y nò hubiese otra mas Ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la Uaná y solamente entre los autores de las mismas, haciendo a tju-dicacío;* en favor del que mas ventajas ofrezca.
MO Híl.O DE PRO 09IUI0 7.
Don N. X...... vecino dé......... callé dé........
! enterado del anuncio publicado en la Gaceta
i oficial del dia.y de ias condiciones establecí-
das en el pliego de las mismas hace proposición ■ para el remate de los materiales dé Una casilla | que fué Casa-portazgo, situada eu la carreteril
| de Mariauao, en la cantidad de...... (en letra)
pesos eu metálico, obligáuidose á cumplir con ias condiciones expresadas con mas los derechos de escritura y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de coudicione* que á continuación se expresa, un lote señalado cou el iiíuu. 4 de los terrenos de Cliivera nombrado el «Jardín» en ia ciudad de Santiago de Cuba tasado en 929 pesetas y 69 céntimos cuyo acto deberá verificarse simultàneamente en esta A írtiinistraciou y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 22 dj Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 19 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones.
1.	rt Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.	* Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá presentarse oicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la iroposicion ó en el acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la suüasta en el ligar prefijado y en dia y hora señalados, el Preadente declarará abierta la subasta pero no se pocederá á la apertura del pliego hasta que ha-yt trascurrido media hora, la cual se destinará á reibir estosy las cartas del prévio depósito y áfa-oiltar á ios licitadore* ias noticias que convegau: paado este tiempo no se admitirán mas proposi-cioes, procediendo á la apertura de cuantos pligos se hubiesen preseutado y rechazando los defetuosos se examinarán por la Junta los demas adjudicando provisionalmente la finca al ante de la proposición mas ventajosa.
4.* En el caso que resultasen dos ó mas propsiciones iguales y no hubiese otra mas ventiosa, se abrirá uua licitación que no exee» deralo 15 minutos por pujas á la llana y sola-meut entre los autores de las mismas, haciendo lan(j udicacion en favor del que mas ventajas otezcu.
Modelo de proposición.
1 N. N. vecino de.......calle de......•en-
teradle! anuncio publicado en la Gaceta ó diario da.....del dia.....y de la3 condiciones
estabbidas en el pliego de las mismas, hace propoicion para el remate del lote num. 4 en los terenos de la Chivera nombrado ei «Jardín»
situadien Cuba en la cantidad de....(en letra)
pesos q oro, obligándose á cumplir con las con-diciou« expresadas con mas los derechos de es-crituraagrimensor y otros que se originen. Fecha y firma.
Comlün Ejecutiva «le la Contribución a el olea por cierno.
Circular.	• •
£n Í3 relaciones de contribuyentes por razón del 10 p.J sobre los sueldos y emolumentos, que van rocibiéudio on esta Comisión, se echan de mónos
muchos individuos que dependiendo del munloipio, del comercio, de empresas particulares ó de otros j establecimientos industríalos ó agrícolas, reportan ¡ m is de 1000 pesos anuales, bien como sueldo, como I gratificación ó ya como resultado de la parte de pro-' Juntos que los corresponde,
Eu su consecuencia la Comisión Ejecutiva dala Contribución dol 10 p.§ en sesión del 19 del actual, ha acordado:’
19 Quo se onoarguo á los Ayuntamientos de la Isla señalen en sus respoctivo3 distritos el término do 16 dias, que se contarán desde el en quo reciban la órden presento, para que los que devenguen sueldos y emolumentos, y no hayan dado su declaración conforme á las reglas de 29 de Mayo último, lo verifiquen personalmente en el Ayuntamiento dol domicilio respectivo.
29 Que los mismos Ayuntamioutos formen relaciones semejantes á las píauillas que se circularon para formar el padrón, incluyéndose en ellas á ios ueponJiontes particulares que hagan ahora su declaración y á toaos los individuos quo obtengan sueldo ó gratificación con cargo á los presupuestos municipales, qus excedan de 1000 pesos anuales, y so hubieron omitido ánteB.
39 Que para que sirva de advertencia á los contribuyentes omisos, se publique en las localidades las reglas 94, 104, 164 y 164 de .as prescritas en 29 de Mayo del corriente año, así como los artículos 79, 89 y último párrafo del 13 de la Instrucción de 3 de Agosto último.
49 Y que trascurrido el término de 15 dias los Ayuntamientos den cuenta dol resultado acompañando dichas relaciones, quo se considerarán como adicionales ó complemento del padrón.
Lo que comunico á V. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 3 do Octubre do 1874.
El Director general de Hacienda, Presidente,
Bonifacio Cortés Llanos.
Sr.Presidente del Ayuntamiento de...
Disposiciones citadas en la circular que antecede, de las reglas de 29 de Mayo.
94 Cuando los sueldos ó emolumentos estén estipulados en oro, se hará la declaración computándolos eh billetes de Banco, por su valor electivo al hacerse la declaración..
10. Los dueños ó enourgados de establecimientos y los jefes de casas y empresas, cuidarán bajo su responsabilidad, de que sus dependientes actuales y los que sucesivamente admitan, hagan la declaración de sus babores y se provean del resguardo, en la forma que expresan las reglas 74, 84 y 134
Los mismos dueños y jefes descontarán á los dependientes que fueren baja, ántes de liquidarías los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas que no hubieren satisfecha, manteniéndolas á disposición de la Comisión Ejecutiva ó su recaudador.
15 Los Ayuntamientos remitirán mensual-mente a la Comisión Ejecutiva las declaraciones que se presenten por los uuevos contribuyentes, por los que cesen do,serlo y por los que experimenten alteraciones on sus haberos imponibles, con una relación areglada al modelo que se circula.
16. La Comisión Ejecutiva por sí, ó por medio de dedegados, podrá oxigir do los daofios, encargados ó gerentes de todo establecimiento, la presentación de sub libros de cuentas para ei solo efecto de cerciorarse del haber do los dependientes.
DE LA INSTRUCCION DE 3 DE AGOSTO.
Artículo 79 Se entenderá por Bueldo para los efectos de esta contribución, ol sueldo y sobresueldo de los empleados activos ó pasivos del Estado y toda asignación hecha sobre la base dol oro, como retribución de servicios personales, y quo paso de mil pesos al año cualesquiera que sean las épocas en ¡ue se devenguen. Rara formar aquella suma no se contarán los aumentos que so perciban para compensar la depreciación de los billetes dol Banco, suando los sueldos so paguen con ellos.
Art. 89 Se considerarán como emolumentos: 19 Los derechos y gratificaciones quo conforme á las disposiciones vigentes, disfrutan lo.-» empleados dol Estado y de los miunieipios por ruzon de sus cargos. 29 El tanto por ciento que disfrutan los dependentes no socios sobre los productos dol comercio, industria, empresas agrícolas ó de otro géuoro.
ULTIMO PARRAFO DEL ARTICULO 13.
Los dueños, jefes ó principales de los establecí m iemos de industria y comercio, emprosas, etc., retendrán meusualmente á sus dependientes, las cantidades que vayan adeudando por razón dei impuesto y responderán de su pago miando so les reclame.
Junta Central del impuesto del 3 por ciento
¡decretaría.
Con esta fecha ha tenido á bien decretar el el Exento. ¡Sr. Corregidor, Presidente de esta Junta lo que sigue:
Visto el oficio del Sr. Síndico de la cuarta agrupación de esta ciudad, manifestando las dificultades que se ofrecen eu la distinción de los diversos gremios que corresponden á la 3. v y 4. 9 agrupación y cuyas dificultades no ha resuelto la decisión de la Junta Central en 3 del corriente; y eu cuya virtud pide se dicte uua resolución que tormiuauteinente haga la defiuiciou solicitada y en armonía con los datos quo recibió de las oficinas Municipales que le sirvieron para el desarrollo de sus trabajos de recaudación que tiene adelantados en la forma que la instrucción previene.—Resultando que el Decreto de 10 de Agosto último señaló á la 3.4 5 6 7 8 9 10 agrupación los gremios del Comercio importador y exportado? al por mayor y que esto puede servir de base para explicar la diferencia entre los establecimientos industriales ó fabriles y que á ella se atemperó la Contaduría para remitir la divetsidad de establecimientos é industrias que agremiados habían de constituir la 4.9 agrupación.—Resultaudo que el ¡Síndico atemperándose á estos datos convocó á los de gremios aludidos, repartió las relaciones juradas y dió principio al cobro, habiéndose llegado á efectuar ana respetable recaudación.--Considerando que toda alteración que viniese á perturbar los hechos consumados seria perjudicial cuando el plausible celo desplegado por ambas Sindicaturas solo tiende al mejor -servicio y mas breve ingreso de esas sumas en el Tesoro.—Considerando que la Contaduría Muui-cipal eu su práctica ha colocado á todos los establecimientos mercantiles y que resulten comprendidos bajo la nomenclatura, de esta-