lie Artillería, convocándose á la veí á los que se consideren con derecho a ia herencia, cou el fin de que com-paiezcai en este juzgad»» á «ledu irlo con la documec-t ación uecesaia.' Haoana 30 de B tieinbre de 1874.— Ordufla. Por mandado de S. Bria., Bernardina Suarez.
£ O 25
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustaucia del distrito de Eeteu.
Por esle mi primar edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai moreno libre Francisco Vázquez, ouvas generales se ignorau, para que den'ro del término de nueve d.as contados desde la fecha, se presente en la cárcel públi» a de Cata ciudad, á descargarse de la culpa »fue l-e resulta eula causa que ¡se le sigue en unión de otros por homicidio de a orita. D.88 Beradua González Rarriuaga: cierto y seg tro da que si asi lo hiciere se le admiuisirarájuaticia y de n6 se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso e.t lar punas de la ley; y por bastantes los estrados de! juzgado para que con ellos se entiendan las notiflcacioues y demás trámites que ocurran. Habana 17 de Octubre de 1874 -Gregorio Gnír tierrez Herezuelo. Pormaudado de B. Bria., y por D. Oários Raureut, Joaquín Raucis.
E O 24
Don Tomái de Morales juez de primera instancia del distrito del £ste de esta ciudad y su partioo j ddiciai etc.
Por este primer edicto so cita, llama y emplaza á ios que se oousideten cou derecho S la herencia del tenienti D. Gsióuimo Moren > y Martínez, que fa-lle-ció eu esta oiuda i sin disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan eu esle jdr.ga lo á deducir el que les usiata eu los autos que se iustruyeu sobre dicuo abiutestato por la escribanía del infrascrito.—Bi asi lo hacen se les oirá y (administrará justicia y de lo couLrario se seguirá adelante en las actuaciones paran doles ei perjuicio consiguiente.— Dado eu Puerto-Priu-cipe á 19 de Setiembre de 1874.—Tomás, de Morales.— Francisco de Arredondo.
E O 24
Liceuoiado D. Antonio Muñoz Jurado, Juez di prime ra instancia, interino del distrito de Guadalupes Por el presente edicto, cito* Hamo y emplazo á loa que se creau coa derecho á los bienes quedados al fa ileuimiento de D. Miguel Bla-tl y Caro!, natural que fuá de Barcelona, hijo de D. Antonio y de ü.88 Esperanza para que eu el térmiuo de treinta dias oeurrau á este juzgado á usar de su derecho en forma, Habaua 13 de Octubre de 1874. Autonio M. Jurado. Por suman-dado Manuel Barreto.	E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez juez de primera Instancia de este partido judici >1 etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Juan Alfauo, vecino de esta, soitero, de estatura regular y de media edad; para que en el térmiuo de llueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauta que se le sigue en unión de D. Ati-touio Baldeen por robo deciucu-iuta y dos aves de D Ceferiuo Gómez y D. Ricardo Valdivia; cierto y se guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz iucurso eu las ponas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le liarán las uotiüia oiones que oeurrau.—Güiues y Octubre ñus ve de mi ochocientos setenta y cuatro.—Alejandro Bourel. —Por mandado do su Bria. Ldo Juau Baut sta Díaz.—Y para que tenga efecto dichainserciou libro la presento Güi ues facha ut supra.— R. Juan Bautista Diaz.
„	’	1	E O 24
Don Tomás de Morales juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
For este primer edicto »e cita, llama y emplaza los queso creau oon derecho á la herencia del primer ayudante medico del segundo batallón del regimiento de ia Reyua número segundo de infauteria D. José Almanza, soltero que era sin hijos, residente eu esta jurisdicción en ia que falleciq pl dia veinte y tres da Junio de mil ochocientos sesenta y nueve sin disposición testa nentaria para que dentro de dos m 'ses Contad >s desde ia publicación dpeste. anuncio comparezca á deducirlo’eu este juzgad > eu lo3 autos que se ius truyeu sobre dicho abmtestato por la tsonbania del iufrascrito,—Bi asi lo hacen se les oirá, y administrará justicia, y de lo contrarío s-» seguirá adelaute eu las actuaciones parándoles el perjuicio' consiguiente.—Ida do eu Puerto Principe á 28 de Betiembre de 1874.—T».-ujás de Morales.—Francisco dp Arredondo.
E O 23
Don Angel Curros, Juez de primera iustaucia del dis trito del Mouserrate de esta ciudad.
A oouseoúeucia de las diligencias firmadas por el fallecimiento de D. Audres Feroz y Rapiz, natural de L igo, de estado soltero ; de noventa »ñu de e 1 id: he declarado intasta lo dicho fallecimiento y por sus herederos á ios que Oon utieglo á ia ley deban serlo, con vooámfose á estos pura que en el térmiuo de treinta dias después del Ú.tilno anuncio, oeurrau á este juzgado á deducir el derecho de que ulerean asistidos y con los documentos justificativos Y para que tenga efeo-to io dispu sto libro ei pro .ente para su publicación en la Habana eu 30 de Betiembre fia 1874.— Angel Curros, Por mandado de su Bria. y por D. José V. Rousset, Fernando Novell.	E O 24
Don Ildefinso Montalvo y M^qutalvo, Marqués déla Isla, Auditor honorario, juez de primera iustancia de esta villa y su partido etc.
■ ,£or	SBSúndo dicto, oito, llamo y emplazo al
asiátioo libre Max no Bidriguez, natural de Asia, ve ciño de las B ijas, soltero, de treiuta y siete años de oda I y oficio di; o*mpo; para que uentro de nueve diat cout idos desde hoy se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quecontr . él sesiguo por homicidio del de si cia se Reon Ariosa; entendido de que se le oirá y administrará justicia y quede no verificarlo quedará iucurso V dü	Cieufuegos 4 de Üctubrode
1874. El Marqués do la Isla.—Por su maudado, Juan Hernández Castlfieyra.	£¡ o 24
Don Nicolás de Cepeda y Luna Biceuciado en derecho Juez de primera instancia interino de la ciudad de Baucti Spiritus por ausencia del propietario, que de serlo y da estar ejerciendo e us funciones ei infrascrito escribano dá fó.
„ P.or presente, citq, llamo y emplazo á D. José iii salí íü ai do y Parez, natural de la villa de d&n Juau de loa Ktímedio3, veoiuo de ia ciudad da ia Habana, eui-pleado que fué en ei mes de Mayo del año de setenta y dos de m Administración Militar del partido da Ciego de Avila de esta jurisdicción, de oficio eteribiente, ioi-tero de veinte y tres años de edad, hijo de D. José v de 1>. Audrea, de suü dictador, coutra el que ho aivue cau* °r,lí“rnal é“ ^te júnalo ,pcr lesione» á D. Julián Montejo, vtciuo del antedicho partido de Cieg i de Avila, para que se presente en el j »zgado 6 en la cárcel nacional del mismo eu ei término de nueve diun que se contarán desde esta fecha á extinguir la oonde-““	6	impuesta por la Superioridad de seis
meses de prisión, computándole ia mitad del tiempo déla preventiva que a .fnú á abonar la curación dei herido, infiemaiz ,rle <. cho mil pesetas y verificar ei p igo de todas las costas del juicio, aperoibido de que s así no lo hiciere, sustauciaró y determinaré ia causa en rebeldía, paráudole el perjuioio que haya lugar- eutmi diéndose ios autos y díl^upi^a los Estrados’ «Testa A udiedoia.—Dado eu la mudad ile Baucti-Bolritus á 30 de Betiembre de Í874.-Niqplas Cepeda. Por mau-dadoilesuSriu., Juan Caiüquell. i E O 24
L>°Ud!s'tdto Rin'*1“?JU?ZjÍai *)r¡m8rii *u,taucia del distrito Eite de esta ciudad y su partido judicial
Don Alejandro Láurel y Ridriguez, Juez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por esta mi primera oarta de edioto, cito, Hamo y empla/c. á ü, A nonio García natural de G dici», para ;iue en el término de u leve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que »a le sigue por estaf i de un abali > de il. Fernando Aiberdi; una altiarla, una cabezada y una espuela de D. Autonio Zesumiga; cierto y seguro de que si a-si lo hioiore se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou umaz incursq en las penas de la ley, y por bastantes los ostra lys.del júzgalo donde se io liarán las notificaciones qu; oeurrau.-fGüi ies y Oetuure nono ie mil oob> oieutos seleutay !u»iro.—Alejandro Bau-reí.—tjpr maulado do su Siia..Rdq Juan Jiiuustu Díaz.—Y pa.a que tenga eficV> dicha inserción libro la presente,—Guiñes y Octubco 8 da 1874.—B. Juan Bautista Díaz	g O 24
Don Mauuel B. Mattiuez, Juez do primera instancia de esta juzgado. ■
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Juauy otro que lesacjmpaúabn para que eu e térmiuo de uueve d as se presenten en la oárcel de cata Villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la can sa criiu uai forma la por robo de dmero al asiático B> renzo M irgui, seguro de que se le oirá y ad nistr.u'ájus • ticiay ne iqcoutrario se les declarará rebeldes y cuutu-uiaccs é iucurso eu Jas penas de la ley y por b istautos los estrados del juziado parí todas las uetiticacioneu-ü >■ Ion y O uubre S de 1874 —Manual B. Martínez,—Pjr su mandado Mauuel V. Bavaru.	. i
E O 24
L)ou Ramón E Silgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órdeu de Isabel la Calé ica A i li-tor Honorario de Marina y J u z de prim ira instancia.
Por ésta mi prirn ,-ra'óarta de edicto, cito, llamo y mplazo á D. Manuel Gallan», c ijras generales se if-aorau para que eu el término de nusvo dias áe preseu s en i * cárosl pública de es:a ciudad á descarga se de a oulpa que lo resulta eu ia cansa qeé se le sigue por •apto de O.* Dionisia Valdeej cierto y seguro deque i así lo hiciere se 1 s oirá y administrará recta y cuín /lita justicia. y de uó se ¡e declarará rebelde y contumaz é .ueurso eu las panas de ia ley y por nastaucos los estm-.osdel juzgado para qqe cou ellos se entiendan las unificaciones y dem s trámites del juicio* Bsjuoti 24 de íjdiembre de 1874 dalgado. Por mand ido la B. Bria. tsspar Baroua,	__
E O 2«
COSÍ TOC ADORI AS
etc.
Por este primer edioto so cita, llama y embaza ft los que se crean cou derecho á la herencia del teniente
ochocientos setenta, sin disposio.oa testamentaria, para quedeutrode dos mises contados desdóla pub i
i H «ata uminaio «.... . .	-	.	1
oauou de este auuncip comparszoau á deducirlo ante este juzgado en los autos que se instruyen sobre <i-cho abmtestato por la escribanía del infrascrito.—Bi asi lo hacen se les ouá y administrará justio a y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuacimes parándoles el perjuicio consiguiente__Dada eu Puerto-
Prmcipe á Ji dj B-tieaibre de 1874.—Tomás dj Mo-ralvja.—Fi*aucisco da Arredoudo.
-Uuu, if-11,0111.0 lÍÍ Jmfc,ro Torrado, Abogado" de los°Tri
banales de la nacioa y del ilustre colegio de M idrid
dicción* pruntírit lu8Uacl‘l de Alacranes y su Juris-
Por este primer e iicto y pregón, cito llamo v emplazo|á D. José Julio Moujiotti, vecino de la Habana casado, cf/nio de treinta y taucos años de edad, i eea’ tacara regular, emor blauoo, pelo castaño, barba rubia y escala, de regulares carnes, mirada algo torba escribiente que fué de ia escríbanla de Cámara de D je-,é boros, para que en el término de nueve dias c mtados desde la techa, comparezca aute este juzgado á descargarse de la cuipa que le resui-ta eu ia causa criminal que se le signe en unión da otros por falsifi -ación de un documento público ú oficial y eswfa; cierto y se«n ro da que si asi lo niciere, se le admin strará meta v cump i ajusticia y eu otro caso se le declara,á revelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzg ldo
n«iS7i0a	H61 Jul01p_—Alacranes Betiembre ""
ael874.—Aatoui,) K') aeco Terrado —Pr»p	, i
su Bria, Antonio Diaz d.- VUUr	mandado
E O
Don Gregorio Gutiérrez Her.-ezuelo, Juezde^nrf.nnra iustaucia del distrito do Bsieu, de esta ciudad Por este mi primer edicto y pregón, cito u»mn ,, emplazo a D. Mauuel Guerra Garrido naturai’de Z umí ra, soltero, de veinte y ocho aflosde edad, pailero v vecino que fué de ia cale de Velasen número trece, nam que comparezca eu el juzgado el dia veintoy nueve del oonien e a las once de su mufiana, á celebrar el acto dispuesto en eljuicio veroai crimina1, que contra ó! y D. Ana Ambara se signe por escándalo, cierto v seguro deque si asi lo niciere se le administrará recta y cumplida ju.ticia, y de no verificarlo se ie deparará ti beliie y Contumaz, y por bastantes los estraaosdeitn-bunal para queoon 61 se entiendan los demás trámites
que ocurram-Haban» Octubre 14 de ISTI.-Gregoíio Gu-n.H *aU	r m“üd“dü d*»u Mriaf ooaquln
E O 28
REMATES.
Don Felipe Sánchez y Romero. Juez de primera usta oía iuteriuo del distrito de ia Catedral.
Por el presente se anuncia ai público el tomate q io ha da verificarse enei Juzgado,sito eu la calis dei Consulado nú nero diez y ocho e> dia treinta del corriente mes á la una de la tarde, de una máquina para intler calis, nueva , sin uso, lubricata por George Hechor y Compiile Bondres, quo se halla eh los almacenes de Tornente en Matauzas, de catorce pulgadas ue diámetro de cilindro, por cuarenta y och > d-o golpe, de doble engrane, con trapiche de cinco pito por veinte y ocho pulgadas; odaiuoiores de ciña y de bagazo, bornea de guarapo con su tanque, cildorade treinta por cinco piés, y calentador de veinte y ocho piés por dos piós y cuatro pulgadas, cou todos sus accesorios completos; la cual está retasa la en diez y ocho mil setecientos pesi s eu oro. Que así lo tengo maudado--en las diligeuoia-* formadas para cumplimentar la ejecutoria dictada por ia EXcmi. Audiencia territorial eu el pleito piotuo-vido por D. Autonio üuráu y B irrás coutra la sociedad de G. Heicher„y Compì eu cobro de pesos, procedentes de daüoa y perjuicios.—Habana 20 de Octubre
de 1874. Felipe Sánchez. Por mandalo ds su Bria. Era no le co de Castio.	R 28
E! Br. D. Antonio Romero Torrad, Juez de pinne ra iustancia de esté partido judicial, se ha servido se ñalarei dia treintay uno de Octubre próximo venidero á ias doce ‘de su mah ma en. ¡o» estrados del juzgado ara ei remata en -pública subasta de los bienes per tehecientes »1 intest ido de D. Isidro de Beou y Ro Iri guez, Consistentes en ua sitio de labor de dos y media
0	ipallerias te tierra sil gravamen, situa io eu el cuartón del ¿Munte, lihJando al N irte y al Este oon- el camino público del Gaison, al Oeste ce fia serventía del Galsoncito y ai Bui con terreuos de|D. Miguel de Iieon: vários muelleá de uso de'dicho sitio' y siete negros nombrados Bauriaua dé cinoueuta añoq Rosalía de veinte y cinco; Andrés dé veiute; Bruno de diez y siete; Justo de nuevoj Juan de treinta y Ramón congo de oujarenta y ciuou: cuyos bienes fueron retasados en la cantidad de siete mi/ doscientos setenta pesos.—Y se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial y término de treinta dia* para conocimiento de los qu qúiérau interesarse eu la subasta. Aiacraues 26 de Bp tieuibre de 1874.—Autonio Diaz del Villar. i 26 Bún. D-José solano .y Grmiados, prnugr supínate de.
Juez de paz dtl distrito dé Guadalupe, funcionando de Juez de primera instancia dei mismo eu los juicios eu que eRá implicado el Br. Juez de paz.
Por el presente se convoca á las personas que quie ra i hacer postura á ouitro casas, situadas en el pueblo ,iel Calvario, calle Real números treinta y tres, once, y ouarenta y cuatro, y diez y siete de la calzada de Mu nagua, valoradas ia primera eu «liee mil eihenfca y ocio escudos seiscientas milésimos, la según la en mil no P ecientos catorce escudos quinientos cuarenta rnilési-“■*<18, la tercera eu tres mil-setecientos treinta y tres uiin trescientas eiacuenta milésimas y la última eu trez ■Sili doscientos sesenta y ocho escudos tresoieatas dies milésimas; cuyo acto de remate tendrá lugar el dia once del entrante mes de Noviembre^ las once de la ins-ñana y audieucia de es(e uzgado, sito en la oalle de las Animas uúinefo cl. nté veiute y uno; eu la inteligencia de que se admitirán posturas por todas ó cada un.-» con solo la baja dei Vóiute por ciento da sus .»valous. Y para su iusercioueu la Gaceta oficial sellara la preésn te. Habana 16 Je, Octubre de 1874.—José comeo y Granados. Por mahaudo de su Briu., Manuel Birrete.
^	R O 24
Per providencia del Br. Juez de primera iustaucia d¡»[ distrito del Pilar, so inan ia que por m dio de la Gaceta oficial eu tres uúmeros consecutivos se auiiucie »1 público el remate de ios esclavos siguiente-: .Gdt fonsp, criollo, tasado eu mil doscientos pesos, Zicariai ■nuiáio mil d-isoientos pesos, Marcial gaugi mil pesos Eusebio, novecientos olucuenta, Buis, novecieuio José Anastasio, mil pesos Celestino; ochocientos cincuenta, Baureauo, ocnocientos, Crispía, mií doscieutos, Paula, ochocientos cincuenta, que ha de tener ef.-óto en el juzgado calle del Manrique número cincuenta y sk i.e á las once de la mañana ilei dia 26 del corriente, u fin de que si hay quien quiera hacerle propostomi! ocurra al puutoy dia señalado. Y para su cumplimiento libro la presente.— Hubabaua 20 de Octubre de 1874. Alejandro Nuñez.	R 2i
El Br. Juez de primera iustancia de este partido lUdicfal se ha servido disponer que por este nieU'-.V) se muncie al público haberse seña.ado ei dia nueve Je mirante mes á ius doce eu el Ju-gado, para el remate le los bienes quedaados al fallecimiento’de Pbro. L>, Eraucisod B vn-oio, c »nsisteate.1 eu nos casas do tibia / guano, dos solares á censo y uuo redimi lo situado en si pueblo de la Hanábaua un potrero inmediato a este punto compuesto de sebrcaioailerias y cordeles de tieria, ropa de uso y yditos libio retasados eu Cuan«) m i trescientos sesenta y tres pesos, coa la ad vertencia qm uo so admitirá postura que no cubra lo que di-mone ia ley.—Colon.—OoíUbre il de 1874.—Manuel V. Bi harria.	1 K Nbre. 8
A consecuencia de la testamentaria Je D. Cárlos Guillermo Biart é intestado Je su consorte Di Eveuus Bajoucberi, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de eita ciudad de Matanzas se sa-juea á pública subasta varios bienes pertenecientes á lichns juicios consistentes eu uu sitio de lubur compuesto de treinta y dos ectárea-, catorceareaB y cincuenta y una centiaria Ó seau dos caballerías y mento veinte y puho cordeles cuadrados de tierra cercado-eu su ina-ylr parte de piedra con casa de vivienda yaemai anexi-Jadeís situado en ei punido de Guumucaro, cuartón let Coliseo con sus únles de iub >r y ademas los escla vos nombrados Pablo, Marta de Regla, Inés, PrajeJes Mana, Clementina, Teodora; DUmisia y Auiouia, tásalo todo eu quine# mil setecientos setenta y Jos pesos lohentu y un centavos que abouará el rematador precisamente eu oro del cuño español, s.naláudose pan-jue tenga efecto el remate el dia vuuta y trei del mele Octubre piéximo venidero eu horas de audiencia y eu las puertas del Juzgado, calle de Gelabert uú ni nóvenla y cuatto; cou ia advertencia de que no se admitirá proposición que uo cubra el integro precio de su ivaiú >.—Y para su publicación en veinte números oou. leoutivQs de la Gaceta oficial libro ia presente-—Ataluzas 23 de Setiemore de 1874.—José R. Mello. R 4 Ene! expediente ejecutivo que sigue D* Carlota Moner de Ciémeut contra Di Josefa Mouer eu cobro de pesos, ha dispuesto el rr. Juez de primera instancia del liscrito Bur ue est» ciudad, que eu cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de 1 » Hmaua, se publi. lúe estar señalado ol dia diez de Noviembre prójimo para que á Jas doce de su mañana y en Us puerta - uei Juzgado, cane de Gelabert número noventa y cuatro se Verifique el remate de un sitio de labor titulado «La Bierra» couaci Jo por «Bos Molinos del Rey,» ubicado en el cuartón del Naranjal, partido de Ceiba Mocha compuesto de sesenta y cuatro hectáreas odierna y dos areas
1	cuarenta y cuatto centiáreas; 6 sean cuatro y cinco setx s caballerías de t erra, cou sus cercas, ousa de vi vieudá -le mainposteria y tejas, da dos pisos, almacén
qailiuero y lauque, tasauo todo eu doce mil seiscientos treinta y uu pesos treinta y cuatro centavos eu oro del cuño español; la sexta parte de dos c isas de manipostería y tejas, situadas eu esta Ciudad, uua eu la calle ie Coutreras número cknto doce, baci udo esuuma i la de Mauzaueda y la otra Contigua, eu esta última talle número cincuenta y uno, tas da dicha sexta parte de ambas caías eu ochocientos siete pesos diez y nueve centavos en oro del cuño español, sin descornar la» cargas que puedan gravar las tres referidas fincas; y un esclavo nombrado Pedro, nación rnan-diuga, 00mo de cuarenta y seis años do edad, avalúalo eu seiscientos p sos eu ia propia moneda de oro; ft fin di qusei que quiera hacerle proposición, ocúrra á
Í874ÍSfojSlViX1^*,’“M,^aW’ * n°oaÍ¡e de
A consocuencia de las diligenoias promovidas por D. Silvestre Be. ion, solicitando t réVia justificación que la ¡sociedad de, To iret, Mazon y Com afila para que le entreguen la cantidad le dos mil pisos que conservan eu (Jepó ito,.seguí contrato celebrado con D. Franttsoo Palacio: ha dispue-t-i ei S . Jaez d • primera instancia dsl distrito de Jesús María eu pomisiou as couvoqua por medio de la Gaceta oficial di 6:ta ciudad y por nueve dias consecutivos á D. Francisco Palacios que hab laba en la cille de Bun Rrftel nú ñero ciento ouca para iueicimpa ezca en la e-ioribauia pública de D. Pedro iiidilguez Feroz, sito eu la ealle de Sin Rafael es juina á Amistad para de allí pasar á la preseuois judicial á udacuar cierto aot > que se le exjo. Habaua 20 de Oc-tabíe de 1874. Pedro Ro lriguez Perez. O 27 A consecuencia del Juicio inte» ado do D. Vicente D <ÍU do, ha dispuesto ei Br. j uez de primera instancia dei distrito de Joiui Maria se convoquen por medio de ¡a Gaceta efioial de esta capital á todos lps que se con •dderea cou derecho á optará la herencia de aquel para quei se prtsduteu después del Mltim» anuncio áacraui-tario con los documeutoi que lo justifiquen. Habaua 21 deüatubre 1874. Pedro Rodríguez Perez. C 27 Eu virtud Jo 10 dispuesto por el Sr. Juez de primera iustaucia dm distrito de Palacio de Barcelona, con providencia de tretula de Julio último eu méritos del inicio de abiuteslato ie D. Miguel de /vlaudl y Blamu si filieciilo eu esta ciudad el uiez y seis de Noviembre pióxuno pasado, se cita, llama y emplaza por segunda V última vez á ios que so orean con derecho á la herencia ó sepan que el mismo haoiese otorgado testamento para que dentro el plazo ue roince dias eoutaderos des-d r el de la publicación uel presunto comp rszosQ i deducirlo 6 manifestarlo eu dichos autos que sesigueu por la itc.uaciou del infrascrito escribano en los cuales han comparecido y forman parte Dí Augela Caueda viuda de D. Isidro Alaudí y B nni.isí eu nombre propio y en él de represeuta Re uh sus hijos meuoros D. Juau, D. Isidro, D. Ama to y D. José Alaudí y Caneda, D. Miguel B ilcelis como cura lor adliten uo los menores Di María y Di Magdalena Alaudí y Hernández y Dí Frau cisca Ferrara viuda dei expresado D. Miguel Alai di y Blamu í. 8e. pr lyleue que pasado el expíes-do tórmi-.0 ds veinte días seguirán los autos su curso, pjiráudo les el perjuicio que uu derecho haya lugar, Barcelona ,<<iss ue A'oilo uu mil oehiocie ifoi setenta v cuatro.— Fjr mandudo de su Bria., Yuarceio Piañas Xarats. Y euuiplieudo lp maudado por el Br. juez de primer instancia del distrito de Bilau de esta ciudad, libro e[ presente par »su pub icaciou por tres tres números de la Gacet» oficia'. Habana 8 de Octubre Je 1874. Juafi Regueira.	I’ 28
A consecuencia del incidente á la testamentaria dt Di Gregorio García formado á iattaucia do D. Carlos Garcías 'Ore reitituoiou e.» iutegrun contra la viuda D. 9 Francisca Roja y sus hijas lasiieredeia» D. B Cruz, D.*> Euoaruaceu O.*1 Angela yD.BJuana García na dispuest 1 ai Br, Juez de primer 1 instancia del distri tu Norte se cite y emplace á ia here lera D.88 Euoar nación García de Arma p »ra que dentro del térmiuo de quince dias despuei deiúlum ■ anuucio comparezca áomtesurel traslado que se le üa conferido de la le-fetiJa demanda de restitución establecida por el ex puesto tLrc a, oou manifestación de que se ha usado el presento papel de pob.oa por, tener osts aprobad > su estado le iu¡ o vouei.i. Y para su publicación eu la Gaceta oficial po término de tileiuta di as libro el proieute Matanzas 3 di Octubre de 1874. José Reino y Mella.
. o, -	q 15
DE OFIDIO
de la tnslanoia pof el falso testimonio y dolito de dad en oausa por muerto del negro Vidal á los procesados D. Rauym CaMelUij, D- Mf^uci RiVfis y D- Joaquín Maria B iffer^D! Luis Púa, D, -eViriuo Ridii-guez, D. Tomás Torres Hiési»a!«ti D.-Millar y Rosendo González estos últimos y Rodriguez, sin perjuioio de olrioi, »1 se presentasen ó fueren habidos; sóbrese y eudo en cuanto á D. Martin Auzoieoa _y
D.
F
ció
Para dar cumplimiento á un exhorto dei Sr. Jue de primera in.-taacia del Bejucal librado en la causa seguida por lesiou casual que se infirió D. Es tel> tu Jorge, ha dispuesto el de igual clase dei distrito de Gu-dalupe de esta capital se convoque, por ues ñútanlos de la Gaceta oficial á D. Aloerio Bizien, para que deutri>-do quinto día y de once á dos de la tar de comparezca eu este juzgado sito calle de las Animas uúmero ciento veiute y uno á prestar u >a dec a ación queso solicita por .1 mencionado exhorto.—Haba&t» Octubre 14 de 1874.—Mauuel Bárrelo.
C O 25
Don Autonio Muñoz Jurado juez de primera instancia interino del distrito de Gua lalupe etc.
Euvirtu i de una carta órdeu dé la Excma. Audiencia, pe dispuesto que por tres números cousocuti vos de ia Gaceta olioiai se convoque á D. lYiiguoi Bou-ion y al moreno Pedí» Desama capataz de cabildo de I» nación Carabuli, {jara que en el térmiuo de ocho 'lias' compaiéneau'en esto juzgado, eu horas dé audiencia, pura evacuar uu avio de justieiai—Y para su
publicación se libra el piesent»,—Habaua y Setiembre 23 de 1874.—Antonio AI Júralo—Pjr insudad 1 Ue su Bria, Arturo GoHetti.
G O 25
Ei Br. Juez de primera iustaucia del distrito del Uerro ha dispuesto que por tres números de ia Uac da oficial se convoque filos quo.sepau que el asiátioo fíieuoipo á cargó je iá Empresa,de Almacenes de Hacendados posea bienes y á los que tengau qué entre garle cantidades; est03 para que ¡as exhiban en la es. ofibauia y los otros para que comparezcan eu ei juzga UO a deciarai lo qu# Je conste. Habana 16 de Octubre de 1874.—Por ei Bdo. D. Bilis Rodríguez, Gabriel de Sanuas.	O O 24
Bdo. L). José Ratuon Por.ocarréro, escribano leí juzgado de primera instancia del distrito d .-1 Pilar fie e ta ciuda i.
El Sr. Juaz de primera instancia de éste distrito, ha dispuesto por a ue mi que por ei.e iuedio se cite a u. Pedro Prieto para qj# en el térmiu > de tercero tila comparezca en esti juzgado calle de Manrique núuaeró oiui.ji.ilia y Siete, a evacu ir uu acto »le jn>tlc¡a, «j la cauia coutra D. José’ Montalvo pjr1 hurto, Habaua 1» Ja Octubre de J874. Bdo. J. Ramón Portocarrero.
C O 24
El Br. L lo. D. Mirtia C. Beon, Juez da paz, se gando su; 1 Jute del di ¡nal,o da Riten, lia dispuesto que por tres uun.rií consecutivos de la Gacatá oficial se convoque á D. José Valúes Rodríguez y a asiáii jo José Ani, Salga lo, el primer.) natural de ia H »bau», so.-teio, de Veiutay Cinco años, carretouero y vecino que f.ie Ue ia cal.o Uo Rjuúay ndmero trece, y el segundo u urat Je »Jaulón, sol, ero de cu »renta y dos años, ve-c n > do la callé »le B -ruaza uúmero cincuenta para que Je uua á dos de ia tardi Un dia vítate del Cirrieute mes oompaieziau en esto juzgado á la > elebraclon del juicio Ue faltas por lesiones causadas por Valdes Ro-nguez, ul lef u'idOi asiáúoo, apercibidos si no concurren itc Ueciaiársi.osreijelJesstguienUo ei juicio adelau-to. Yparasu publicación libro la preseme.— Habaua I. °-<»le Dctuüre'dt 1874.— J uan YV. Nuñez, Becretano,
-O O 27
E. Br, Juez de primera iustaucia de este partido ha iisp-i ¡sto per ante mi en ¡a causa criminal qu- se sigue U •»fi no p u- mee. idio de sis casas eu el caserío déla Uniua do R y.* ^ notifique y h-iga sabir al pardo 1 a oto Daulei Jt..ruaudez, procesado eu dicha causa q ié se sobreseo cu la columna don de la misma con calida 1 de p r ahora y siu perjuicio declarando ias costas de oficio con igual reser n». Alacranes 27 de B.ti'embrs de 1874. Auiouio Díaz dei Valar.	1 .
;	C0 2i
El Br. Juez de prim ¡ra instancia de esto parado judicial Uaalispuesto so convoque por Ríes -id me ros oou s cativos Ue la Gaceta oficial a D. Félix Rodríguez, 0 soa ei .pardo Félix Rodríguez nogocjante ds animales; pata que en el término de mit ve u a sé presa ti en es-tejuzgado por conducto di lu e iCriWJUIa para o erto ac to dajuitioia dispuesto on la cau^a seguida 6 mira D. Manuel Oepero y Cipero y o.ros por hurto do U 1 caballo de D. Roquo Manuel Gómej. Y para que tenga efectaUiclírtiusercio »(libro la p'osenta. Gü.nesl2Ue Ortrtiiue Je la74. Bdo. Juau Bautista Diaz
C O 25
A obusoeueaciadela causa for,nada coutra (). Juan Bó pezytn tmilviduo desconocido ;ue acompañaba a uquel la nfjtri.o del día catoce de los corrientes, ha dispuesta o*. Br. Juez do primera instancia que por este medí se haga saber á las personas que se consideren oou de rucho á una j egua color bayo claro, como de seis y me. dia cuartas ile aúa ia, careta, hórra la Ue Os cuatro remoi, sin luerio, cabos negras; se pie euteu eu este ju/guloco;» ios documentos justificativos á ded,uoir ei UorítlU> que les asista» Y cumpliendo lo dispuesto y oara u pubiicaoiou po» tivi uunieros co.-isecutivosli-bra nes íapreseutw. Ban Antonio 22 de setiembre de , l«y.4. Bous. Por insu lano ie B. Bna , Jmé Ignacio 'L?a .—Bautiago de Orduña.
C O 25
A cousecuenc;» di superior carta Orden de la Exorna. JÍutifeucia eu los autos seguidos por la socie dad de Amaro y hermano cmtía D, Tirnás Taño eu C-bro de pesos, ha dispuesto ei Sr-juez de primera ine-taucia del distrito del Pitar se convoque por la Gaceta oficial al lefirido Taño para qucideutro de quiutu dia se presente en el juzgado, calle, de Manrique número Ciucueuta y siete, en urnas Ue audiencia.—Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.— Habaua Octubre 8 de Í874.—Aíateo G. Alvarez. i *	,	C O 2 i
K1 Sr. D. -Martin Yilaróy Diaz, juez de primera u^tancia de esta villa y su partido judicial, na dispuesto qui por tres números consecutivos »te la Ga eeúi oficial «e couvojue á D. Marcelino Calvo pata que dentro de quiuto día comparezca en la escribauiu jel iulrasotito u iusiruiise di ius cuitas que le oirres pufiden abi u »r cu la cau a que sale fumó por hurto uo'tajas á Di Isabel Chacón, asi coatí o Ue una indemnización eu que tambieu ha sido condenado,—Y cum-ptieii.io lo iu ,uUa lo, lluro la presente Guanajuy Octubre 10 de 1874 — Mauuel de Arucha. — i.
i	—-	O O 24
El Sr. i). Mauuel S. Martiuaz juez da prim ir» instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispue.ito que por esta ór leu y entres números comecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Tomas Torres Ricabalet la parte dispositiva de ia seulenci» dictada por este Juzgado eu caisa seguida por falsedades cometidas eu la formada por homicidio dei uegio Vidal criollo, y qu¿ dice »si:—Vistas ius ityes doce titulo catorce, partida ¡tercera y la diez y ocho,titulo diez y seis de la partida citada, asi como ia práctn a penal vigente detiqiti vamen-
te juzga udo, fallo: Que uebo absolver como absuelvo -«oncee 2379 pesos a«’imposiciones perpètua*.
raucísco Alvarez, que f»Hfctt^rou^deciarandq)-)^fiJ?tt! , „io las costas.—Notifiquéis y eu consulta, origina elévese pii el órdeu y f>riiiá fie èrtilo á la ExxjúTil-.VU Uienoia,±am<4*H*óinu ó Sin ella previa eioájiaivbn»-pluz .miento Mrmiu^ydeujfitope días, y aperc.iimieii tpA ie eiiralos oousultaoiao, iá lio- vez ei auto de souri-sei-mieuto Manuel B. AtaUiuefc.-Autouio-Armengol“Y pa--ra su cu upiimie 1 toWbío‘iurpreselite.^Colou. Gclubce 1? de 1871.—Autonifi Arwpugcl. ........^„^..^...011'
Para dar oumpllmiefitó & uu exhorto del' juzga'db-de Bejucal referente á ltì u;a,isii seguid 1 .por rubo il e.t reos roses del potrero.«DugáájfHi dispqe^tp.e.l, ,Br. Juez de primera iustaucia interino del distrito de Guadalupe eu auto de este dia provvido'por ante mi; se convoque por tres números de la Gaceta oficial á -D.- José Aíetut u y D, RaíaiúnHMyoim para que dentro de quinto.difi y. de ouce á dos de la tarde comparezcan en este juzgado, sito en í;» calle deJa» Animas número cieuto venite y uno, coir òr ¡oto de que puédá-siacéiseles cierta notifica ciou que o ir el ineucionado exhorto se interesa. Habaua 6 d« , Mtubre de 1^74^ ^.rtu^q G^Iiptti. ^ ^
A -soasecuencfa del int atado de D. Ruis Umzaiez y Gsr >.ay de su hija D.58 Telesfora dii mismo apellido ha .depuesto ei Br. Juiz de primera iustaucia del distrito de Jesus Maria poraute mi sp convoque pof segunda vez & todos los que si consideren coa derecho á heredarlos bieues quedados at fallecimiento de lo* expresados D. Rqp» Joié y D.88 . Tileffora González pura que eu el térmiuo de veinte fitas ¡pomparezca 1 eu este Juzga io á deducir ei quo lis asista apercibidos qu,e de no verificarlo en dicho término segujrá-u curso.el juicio pa Mudóles el perjuicio que huifiere »ugac hablóu-doíe presentado solamente D. Manuel Vallespiuo y González cou el carácter de nieto del ¡»rimero é hijo dé la seguuda. Y para su publicación libróla presente. Habana 8 de Octubre de 1874. Peníi Rodríguez Perez.
O Ü 24
El Sr. Juez da primera iustaucia del distrito de Belen, ha disine ito por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial ee convoque á D. Julián Delgado, dueño de un tren de /avado de la calie de B -runza uúmero sesenta y seis para que deufro de tercero día despue3 del Último auuiiclo, se presento eudichojuz-gado para evac lar uu acto uo jast!*.a. en causa criini-ual. Habana 14 de Gctúbre de 1874 Juau Reguera.
C 24
El Sr. Juez de primerà itistancia del distrito de Bs-len, ha oispuesto por áiite mí cousiouente á exhorto del que lo es dei Bur de Cuba que por tres nú.ner >9 de la Gaceta oficial se couvoque á D, José Maria B nites, capitan que fué fiel par ido del Caney para que comparezca en el juzgadoen fiorando audiencia, á evacuar un acto ilejustt da encausa Criminal. Y para su publicación libro la presante m ia Habana 15 de Oituore de 1874.—Joaquín Rancié.	C o 24
Alcaidía AI-yor del- Mousarrat*.—El Br. Juez lia' dispuestoae convoque por trea uú neioi consecutivos d* la G. ceta oficial at moreno José Elias Generile 1 a-ció a nougo, o ioinero, de veinte y üuivii auts y vociúó que fué de la calza Ja de Balas joalu noventa y tres para que dentro del término de quiuto dia ooujpareza en el juzgado, á evacuar uu ac;o db juMicia en cituiá criminal. Habaua 8 de OcHroruTie 1874 — JoaS Maria Castro.	* -	-	CO 24
A caldia Mayor del M¡¡j^rráte— Ei Br. Juez ha dispuesto se o.avoque por' tres uúmeros consecutivos déla Gaceta oficial al pardo ' Francisco Cárdenas, natural de esta, efe once afioi, soltero, ihljo de Sofia dei propio apellido y vecinó de la ealle de Gervasio ¡júmi-ro.noventay seis para que ea el térihib'o -Je quiuto dia comparezca en estj i uzga lo á evacuar un acto de justicia eu csúsa crimiua1. Hibiua 13 de Octubre do 1874. Por D. José Mafia Castro, Fernando Novell.
OO
El Sr. Juez fie primera instancia fiel distrito Este fie Jesus María, ha dispuesto que por Iras números copsécúxrvoírfib'la Giiíéta ottoláfse couvoqf a á ias personas ¿|ui se considefífi bbn derecho á un -caballo coloi-dorado de seis y medias cuar as de aizada, cou rüontú-ra y jáqoima, cuyo caballo entsnjabos oscuros oou ol hi*rro C-en ia paleta Izjuierd »; para qu« dentro de quiuto dia se presente en est* juzgado, y para su publicación libro la presenta.—Habana Sat'eiubra 39 de 1874. —Por D. Eu .-snio Pooton#--‘Jttau Audreu.
1...., i	« »o a»
PARTE Si) OFÍCÍAL.
Habana 24 d« Octubre de 1874.
Cai tu da Hc<. orro.—Diariamente se t.fin.inisui V miza» y se dar consultas á cuailfóg las soliciten fe tas casas situadas , livdol prlóier distrito calle de Ja tls oaua íiumor»»	fiel seatVifHlo uu ia calle de Jesu
María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 97;,la dpi cuarto, calle de Manrique uútne/o 49; la del quinto calle de ¿Juárez uúmerp á9; la del sexto ealle de Estévez número 23; y ia del’sétimo calzada ie Jesus'-iel Monte uúmero ;V7ri
¡facultativos ¡ie *ca 10 í.—Primer distrito.—N. habieadj número suficiente fie profesófes oon quién alternar prestará servicio et primii*¡ .jue sé presenté üig.an.lo distrito. (4o iiabie i i > uilmero suficien-te da profeiora^ oo 1 q lian alterfiái- prestará aervic. elpri.nii-i jue se prese ite..
Tercer distrito.hatiíeu i o facultativos suftc'ieíi tes cou quieu alternar prestara el servicio el primor que se encuentre.	“
ís » O a i a 49 Áf-ZÍ-ir -ai' i ad— M.oilz i;ti1' '-lV.
1 »3 señoras de la Junta pia losa, Excm*. 8ra. doña Isa bel Chacón, Marques » viu la da Pr» i > A.meuo, y Bra doña Concepción de la Buz de Cárdenas.
Asuo le San ./0s3,—íqspj i por pírujauente ei Mr. Re gidor D, Francisco Ventos .’
Hea o nri de dfí'i. iftci 11 ,<x ,1/ K itera;.,pvt :>i >> .»z-tavi le mes e! limo. Sr. D. Framjísco Boriga y Taboada.
rizri ', * ¡- í .	1 lü.jie'fáíj. ouip itaau ¡ov m\»
Br. V.-cal Dr. D. José Rooamor».
Obrápía nilm 33, avaluada au 83.000 pesos, qu« ro conoce 5233 pus« s 6 rs. de iui j.isioi >ne- perpetuas. / Ofl.-.ioa uum. 29, avalmdaon 75600 pe-os, que rece* hoce 2500’pesos1 id 1 »n-.osiéioiiee jierpé u »s.
Aguhirdúm. IOBpnvjJ<i|«iá «u 27000 peso», que u# reconocí impusicioai's-
1? R» s p,oposiciones se iiaián eu pliego cerrado que .isaíhfojiídfl^Mos recib táu hasta ei acto miennde la sahaata, ía oual tqiuirá lúiwr el dia 27 dei c>rri«ute en msaífos d» la ca-i’á cálle del Obispo uúm. 21 á la1 una
trixtarde. ——---------------	—1  --------------
iüJ aíElíprecio soi»bo¡iaiá eu billetes dei Bmoo Espa-ñaly ál eouta le.	,.r	»,. ,r, .
‘ ú¡í No se a imitará proposición qu«J no- ‘cubraMab1 ios teroúis'»!# Hítl5íé.»m eu que si euoueiitrau avalua-
•iTfi El co upr ulor reeanocerá ademas dei precio qu* iTrezc» tas impusicioues perpétuas que reoouosoa oaüa ^fiichy' que vau expresadas.
7B¡ Qi i Ras proposiciones podrán hucefae por únasela ’i, por Codgs las cusas.
0? ¿os gustos de escritura y derechos, así como si-soPfhi'tHfeT^i Ja 0 añorase hiciese por medio de corrsdjr. úuin d«du nta del comprador.
7f fi^ps »jomisiouado 1 se reiorvanel dereon de oer-,-ar ó iio el rema;#,segur. 1 > creyeren oótiveniente áloa nteresesque represeutnu.
Habana O )iu/.re 18 de 1874.—Por poder de Guillermo Z»ldo. Bdo. Nico.ás ie la Cova, Oiispo 27—Por po 1er de M. A. - te tMhargii, L io. Frau -.L-oi de .os » »u io'VGuzman', Pnnloifelú-i- P-r jtoUfcfúb'D.i i'oiioterio ’L 1 »•illa, B lo. Aituro Arnbl»rd, B.q opurilla l- A , UJ¡.
VENDUTA DE TOMAS RODRIGUM
El v érnes 24 fiel comente á las 12 se temaíaráií for esta venduta los lufitíblíá dé Mtriairo Piuilla tasados en 2 pesos 70 centavos, y los de Juan C. Piñatver tasados en 5 pus w por deudas de o latriO ucioues y por disposición del Eximo* A.-nntamieut).
vendutíT- publica;
DE
RGIZ T tOUPlXU.
Por disp »sniiou del .- r- Juez de 1? instancia le la Catedral y á matan nade D. Julián Aiv rez, capitán fiel berg. español «Aun», eu el expediente seguido sobreli-quidaciuu de averia , se ro na ¡rii pof 'qnu Veufi Iti» el im 30 igi cornéate á las 12. 152 ó u i/ n fi.e miel J# mascába lo, de e.los alguiifii faltos, tasad is uuos coa otros á 24 puros en 0.0,123 t« ro ir »las i I. id, álOpisii eu oro y seis barriles id id. eu 32 pe oi eu.oro. todo incluso el cas :o; se hallau »lep jsita los -u o» >»lm*Juiii» da R-gla eu el íiúm. 6, donde Ceiidi4 < fectd lu subasta.
Tm^DUTA PUB LIO Al DEPOSITO JUDICIAL UE VTüiOti dA^TUiilO T 00A£P.
Calle de Liiz núm. 3.
El fiia 30 dil ciurisut á laiouci icl «i’ismo, se rematarán pm- esta venduta, eu la calle d 1 Acosta nútn. 40 donde e táu le, odía los, uua pareja de caballos a:ni-ricaups, ao>-¡ ios da sot. y ue Ua cu rtus de alzada, ta-saücs eu 150J pesos, y una victoria en buen estajo, ta-, -ada én 6JO ,'iejós, Uacieu io uu total ili 2100 pesos, por ór leu del.rsr. Juez Je primera iustaucia d-l distrito de Guadalupe en los auto seguidis por D. José D.az Du.-s< ta crjgtgji D. Frauois.co T uu eti tu couro de peso.",
Ei Búa ss 26 del c r mué. .4 ias 8 de la uañana es irena itar* p ¡r ó ■ lea l#i B Jue* di primera »n-t-ancia del distrito di (4ua lalupe, m el intestado de D. Manuel Jilniuez, In »»ìtali fiui café y biliar situ do ui hc lis de los Oficios uúm. lüi tas »do e. todo eu 1159 poso« 10 centavo«.
PARTE rif
'hi
i .1
if í
PUERTO UE LA HABANA.
í > tpiíp'.'ji
osrm >n mts,
o ia

Br Regidor D. Francisco Loriga.

LIBROS UE TEXT#.
Minerve, ie Us niñea.
Colección de libros de lectura y para la iastraccion primaria, por U.
tratados Migaet
Blanco Herrero.^—Obra inclaidaéti la lista de las de texte para el actual trienio, aprobada por el ti-obiernp general de la Isla.
Conapi-ende desde el Silabario kaíta I03 tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta okra, tanto sus condioioues do baratura, c*mo lo escogido y lo moral de sus lecciopesj así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.	, , ..a/.
El Sepisito para la venta al por may«r se halla eu la librería daSaas, Muralla íl¿ Habana, donde puedan hacerse las pedidos; expendiéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y deT interior de la Isla.
Iá» que suscriben bucen saberal público
en geuerai, que par aute D. Juan Francisco RoúrigUfeZ, cu e. protpcolo de la notarla d# D. < árms Raurent, que iuterinamante desempeña, el dia fie h«.y h»u revocado eutodai su» partes el poder general que por ame el Ju;z de Pk» Alqufzar, eu 6 de AhiR de 1872, orafi-r."«|r«'>u á D. José Bomarrlba, veoíiio fi i San Autonio ue los B .ños, dejínúole #n su buena ipinlou y faino. Ha baña O.tubre 21 de 1874.—Luisa, Carlota y Josefa de Moya.”	. g____| ioo.'o
Se «»licita uu auxiliar ó pasante para
uua «soaula municipal. Rapan lráu, luduitria 79.
Una señora peninsular solicita colocarse,
b'.en »>ara acompañar á otr» 0 par» manejar niños. Jesús Maria uúm. 22.
Parain matrimonio siu bifes ó so floras
solas, s»e alquilan ius altos úe ia casa calle do Z .¡Agoto
nú tu. 83¿, Osrro.	...... " *
... Ikifi -	.....
Bu veíate f «meopesos en papel y oon la
COada-f ndeiZOa.il á ia uai»fj,.iS ¡ Jquna una mcr#n» mas qu» restu sr «oclneta, si« vicí#s y m iy ¿él. An-tea-Kecl* 27.
TBNTA DFCASAS.
Para cumplir ei convenio oelebia 10 eu la quiebra de la sociedad déla viuda de A. Cabarga y C? se venden las casas siguientes:
Obrapí » nútn. 5, avaluada en 70.0)9 pesos, que re-
BVIltiinH DE l’ÍUVESIA.
. .j»nj,«ll:ii >:1 éb « JltiXJ'I líib
Do GalVfs'ou eu 4J dias; vap.» aim. Gussie, cap. R'issell, ton. 404; con gallado á M--. K ’’ar.
Ue 8t. John en 2c »lias, go). ing. W. A, Glbsou, cap, Me. K.i'it- 1 h, ton 17', con mad- ras á la órdeu.
De laÜo¡ uáaeu39 d » s bca.es ». N mesia, oap, Marti, ton. 123, cou efectos á García Barbón.
PALIDAS.
Para Laguna de Tót-mlUus, berg. esp. Dos Cuñados, Cap. García.
Para Baltimore, berg. am. Eruestlne, oap. Mautle.
Empresa «le vapor .us esp floles correos de
U¡	a» 4H(d»a<.
f i i*i» .» Jiíjin’.azt|:.fii.	• ,i
Cajfitun, Bloyefc«
VIAJE -A BAN THO»MAH.
POR EL NO ia’E DE MAN l'O DOMINGO. Otbre. 1.—Baidiá ds la Habana a las 5 «ie la tarde y J logará á Nuevitasel 5. doNuWitfi* y Ílegiárá ¿Gibara el 6. «ie tiibar.i y ilegi\f t^i ljara«i}4» el7. fia Baracoa y llegará áerCuba el 8. dotiuba.y llegará á Puerto-Plata ei 1? de Puerto-Ffata y Uegur á Mayaguez el-12 .¡	». .
fie Mayagaez y llorará á Aguadil.’a
12¿ |ú!* ‘ o .- i'ij i^uii iq • “
«té Vgialllliy Usg-ari« Puerto-/;!« •e 1 3.
de Pú(fifi.o-Ric<. i íleg ú-fl». á BauthÓ-ki el 13.	«P» *
¡letorrir, t -
deBautnómasy llegáraá Puertc-R:-
> 6— • 6— _	7—
„ 8— » 11—
- 12—
. Ì ~r
i3—
- 16—
el 17.
do Pqépto*Ritió y llegará á Aguafilla el j-j.'
'le Aí'i'aiÜUy llegará ¡á MayagÜ«z 18.
de Vi a va unci y Bogara ¡l Puerto-Pla el f»
de Puerto-Piátipy llegará ,i 'Gaita ¿ 2 de Cuba y ¡legar i i Baracoa el 2».-iti liarapra y ifegusi.J Gibara el 'i'J de Gibara y ¡I«garla»u N-n«vi tas ei; 25.' «le» üuevitatiy llegará i U Hatmn «el , .	.	.27.	• ini- • tua ut à,l
Gibara: Brea; Bongoria, Rosai y (J. «
, Bajra»iut»t Bren Hiu«is y 4.1 nty.	1 »	| » »8
Gubar Bros» üoó-, UU 5 pDi lit- 1« ; »	#b >
.Puuflo-Pi.ata: Bees. Giiietmp .-I. *	-	« p
Mi^yagiiez: Bros. Hijos «r-vilbhi.fa.'» àtri ..eni»«el AjJtlU»4ilU, Bre-i. Vmell, J »» li a»y- O;	o | kI
Puerto« Rico: Brea. Irlai-ta, H. 3 y «J. »	; H
BautnOuus: »Biros, tjani-a y O. 3 Be «iespacha .um'JHauion »io H-errem, M. I 0 núm. 3.	_ .
-	17 *
-	ls~
-	19—
-	20-« ‘ 22— I ,23-. 21 — - 25—,

SOtHEB LDEH ANONIMAS.
Compafllit de caminos dé hierro de UUli-s ñaua:
-E-tanfi 1 á rrt éónclusiou »a temporada fie batios eu Madruga, ha acordado esta compañía suspendet desde ■Hila 24 de» actual los trenes oxtraonliuurioU que. para oomodidafi fiei»is bañ;st»is se eJ-tableobu-ou «le-ide Subí- ' na de Robles á Madruga en 12 de Abril último á Ja Helada al pr.mero de dicho»*-pare deros de los trenes ds viajeros prooedentesdel «i<,Buu l.uis u Matanzas qu# saleó á las 5-40* Me la mañana y 2-30' de la tarde.
Habana fi d<- Octubre de 1874,—El Administrador venerai, M. I*.’ Izquierdo.
Por disposición fió' Brf P'rb'sl»fiesta da estae upre3a se oon voca á los Bfi-s; acnonistas par.-» celebrar junta general ordì »aria el Domiugo 25 fiel oorr.eute á las »lo-o-» fiel dia, en lo» altos de lu estación ,1«* Vnlauueva. Ea.esa reuuioyi'lá >unta Dlreeti va presentará el inferné, cuentas y presupuestos prevenidos en el articulo 13 dei Reglamenta y si-elegirá ua ooaaiiiavio e.» reemplaza de otro.q e ha f allecido.
Habí» na 5 fie O . t-’ábVé de 1874.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compania de Almacene« do Regla y Banco «iei i/oinereio.
Teuienfio en cuenta Ira lluctuaciones que lia txperl mentado el mtlálico eu t-1 presente mes que imposibili* ta fijar uu tipq para e bi letecoiuo se venia verlíiouit»-lo, cobrará sus precjqs »1« almac«n dui» .te «1 de Q te* bre próximo en «r.» o .tn > marcan sua tarifiae é su equivalente en bi.llfltes.delBanco E»pañol..
Habaua 30 dcB.etiembro de 1971.—■£! Director, Miguel Autonio de Herrera.
CAST ORLENA»S Y COMPAÑIA.
CIR O ESPAffJL.
Esta empresa hasta nuevo aviso, dará función los lúnes, miércoles, j uéves, 8 ibados y domingos, s empre qus ei tiempo lo permita;
Hay personal nuevo y serán variadas todas las fan-ci orne.
IMP. BEL «BJiMlRNB Y «AP. qENERAB.