JURISDICCION DE
PARA EL 2? GRUPO O GREMIO.
RELACION jurada que entrega por triplicado el que suscribo en la Comisión Ejecutiva do! gremio en esta	euuiu (i)
y oobro rte la contribución de 2¿ p.0 anual sobre el capital de la propiciad rústica decretada por el Gobierno general en 10 de Julio de I8<4.
AÑO DE 1874-75.
do las tinca* que se expresan para el planteamiento
camero	.	.
do U r*l*- ; Nombre, apellido, segundo apellido del iotereaaao Clon. ,	f su u-skUucU
t
CU** y nom ble	Partido
de W daca,	que pertenece.! de la finca.
Caballerías de tierra en
cultivo.
•i-
Clftso
de cttUivo.
Dotación de esclavo*.
Sistema
de
elaboración.
I Ca-Vacuno I bailar.
Número i> animale*. Cime*.
J.ocalidad
Producto bruto . y drpúHito en de la* últimas coeecba». que se hallan *1-
¡ maccnados.
Valor de la propiedad con iae lúbrica», aparato*, ùtile* y esclavos.
Lunar.
Cerda.
Bocoyes
Sacos.
Otros ; envase*.;
I
(3) Recibí la cantidad de del l* i * * * * 6 * * 9, 29, etc, trimestre de esta contribución.
por el importe
de
Valor I
del producto Idem bruto ile la* úl-' liquido de i Billete* tima* coaechas, la* minina«.: û oro.
Cap'kU
imponible.
Importe del ag p-8
contribu-
ción.
Primer ¡ Según- | Tercer tilmo** I do tri- it rimeatre. imeitre. We.
Cuarto
trimes-
tre.
* f
Firma del interesado.
de 1874.
Firma del recaudador.
(1)	Duoñu, administrador ó apoderado.	■	.
(2)	Los que deseen hacer efectivo dos ó mas trimestres, podrán verificarlo anotando las cantidades en las columnas respetivas.	trimestres oue se numen.
(3)	Durante el 1er- trimestre se pondrá el recibo al pié de la relación jurada en la íorma que se indica, expresando á continuación 1	q P*g
PARA EL 39 Y 49 GRUP03.
JURISDICCION DE
RELACION jurada que entrega por triplicado el que suscribe en la Comisión Ejecutiva del gremio en esta
de la contribución del 2¿ p.g sobre el capital, decretada por el Gobierno general en 10 de Julio de 1874^
AÑO 1874 k 1875.
como (1) del giro ó establecimiento que se expresa para el planteamiento y cobro
Núm. de la
relación
Nombre, apellido y segundo apellido del interesado y domicilio.
Razón social ó nombre de la sociedad.
Fecha del contrato social V archivo en;
Capital en que se,que se halla proto-!Clasedegiro ó es halla establecida. colizado. tablecimiento.
Pueblo en que se halla el establecimiento
Calle y número en que se baila el establecimiento.
Capi tal imponible.
Pro-
ducto'
bruto.
Pro
ducto
líquido
En billetes ú
oro.
Importe del
2 * p-8
Primer trimestre. (2)
Segundo trimestre
Tercer trimestre.
Cuarto trime» tre.
(3) Recibí la cantidad de del l.*r, &c.,
por el impuesto de esta contribución.
El JRe«*rudador.
de
de 1874.
El Interesado.
(1)	Dueño, administrador ó apoderado.
(2)	Los que deseen hacer efectivo dos úmas trimestres, podrán verificarlo consignando las cantidades en las columnas respectivas.
(3)	Durante e'l primer trimestre se pondrá el reeibo al pié de esta relación en la forma indicada expresando á continuación del primero los demas trimestres que se paguen.
PARA EL 59 GRUPO O GREMIO.
JURISDICCION DE
RELACION jurada que entrega por triplicado el que suscribe en la Comisión Ejecutiva del gremio en esta
la contribución del 21 p 0 jsobre el capital, decretada por el Gobierno general en 10 de Julio de 1874.
AÑO DE 1874.
en donde ejerce la profesión que expresa, para el planteamiento y cobro de
Número de la ! relación.
Nombre, apellido y segundo apellido.
Población en donde reside.
... i-y
Calle y número de la casa que habita.
Profesión.
Cuota que le haya correspondido cu el reparto do la contribución del 10 p.§.
Utilidades
anuales.
Utilidades
líquidas.
Capital imponible.
Importe del 2 J p.J anual de contribución.
(2) Recibí la cantidad de del 19, &c.,
por el importe trimestre do esta contribución.
<*•	de 187
Firma del Recaudador.
de
de 187
Firma del ínter osado.
Primer
trimestre
(1) •
Segundo
trimestre.
Tercer
trimestre.
Cuarto
trimestre.
(1)	Los ano deseen hacer efectivo dos ó mas trimestres, podrán verificarlo consignando las cantidades en las columnas respectivas.
(2)	Durante el priin or trimestrp se pondrá el recibo al pié de esta relación en la forma indicada, expresando á continuación del 19 los demas trimestres que so paguen
HACIENDA.
Visto] el artículo 1. ° del Decreto de este Gobierno ‘general de 15 de Agosto último, que dispone; que desde el dia 1. ° del corriente mea de Setiembre se abone el total de los adeudos por rentas terrestres en billetes del Raneo Español ó del Tesoro, con un aumento de ciento por oiento:
Vistas las reclamaciones dirigidas por los contribuyentes á la Dirección general de Hacienda, por conducto de las respectivas Administraciones, en solicitud de que se admita el pago de la totalidad de los referidos adeudos en inctálioo:
Considerando que al fijarse el tipo de aumento de que se ha hecho mérito, presidió la idea do beneficiar á los contribuyentes, y nunca la do imponerles un gravámeu, como resultaría si se sostuviese aquel tipo superior al premio que alcanza hoy el oro en el mercado do esta plaza.
De conformidad con lo propuesto por la Di reccion general de Hacienda y en uso de las f. » cultades de que me hallo investido por el Gobierno Supremo, he resuelto lo siguiente:
Art. 19 Desde la publicación de este Decreto se verificará en metálico el pago del total de los adeudos por lientas terrestres, con las excepciones establecidas en el art. 29 del Decreto de 28 de Abril último.
Art. 29 La Dirección general de Hacienda dictará dentro de sus facultades, las disposicio-
nes oportunas para la ejecución del presente Dec roto.
Habana 2 de Setiembre de 1874.
José de la Concha.
0
Dlrercio i general de Adiulnistr.icloiiciril.’
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador generul con fecha 24 de Julio último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—En 8 de Mayo último se comunicó k V, E. la siguiente orden:—En vista de un informe del Rector do la Universidad de la Habana en que, con motivo de instancia presentada por D. Antonio Mesa y Domínguez, en solicitud de simultanear el segundo y el tercer año de la facultad de Derecho, recuerda que por el art. 81 está prohibido el simultaneo de estudios, proponiendo como medida equitativa, se adopte uua resolución general que iguale en sus derechos á todos los alumnos: y considerando de todo punto necesario poner término á la desigualdad irritante que resulta <le concederá tinos y negará otros el simultaneo de asignaturas ó estudios que corresponden legalmento á años distintos, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer: 19 ese restablece en todo su vigor lo rnaudaio en el art. 149 del Plan de Estudios vigente en esa Isla y lo que disponen los reglamentos de la 2® enseñanza y de la Universidad en oposición á los
simultáneos tan reiteradamente solicitados por multitud de alumuos.—2. ° En lo sucesivo no se dará curso á las instancias elevadas á la superioridad con tal objeto.-*-3. ° tie hará entender á los alumuos que desde que se principie la 2.50 enseñanza así en ella como durante I03 ulteriores estudios que se exijen académicamente, nadie se podrá matricular sin haber sido aprobado en el curso anterior ó asignatura precedente, con arreglo al órdeu e3tabiscido en el Pian de Estudios y en los reglamentos respectivos.—4. ° Queda autorizado V. E., sin embargo, para conceder la excepción ó gracia del simultaneo, cuando el alumno solicitante sea huérfano de padre, carezca su madre, viuda, de fortuna y haya obceuido aquel notas brillantís que revelen una grande aplicación; pero teniendo entendido que aun en este caso, seto deberá f ermitirse el simultaneo de un año con otro en la 2. a enseñanza después de cursado el segundo ó tercer año y de uno con otro en los estudios de facultad, de manera que resulte solo uua ventaja de dos años durante toda la carrera, á favor del alumno huérfano.*—Lo que reitero á V7. E. previniéndole al mismo tiemp > de órden del referido Presidente del Poder Ejecutivo de la República, como ampliación á lo dispuesto en la preinserta órdeu, que antes de conceder V. E. la gracia de aimultaneo de que habla el párrafo cuarto de la misma, deberá mandar instruir eu la Universidad ó instituto, según corresponda, el oport uno expediente eu justificación de la» circunstancias
j Rígidas con el informe prevenido en el párrafo
i iUr*' 2. ° del Reglamento de la Universidad y el *.1 del mismo artículo del deloslastitutos de segunda enseñanza, el cual «e remitirá á este Ministerio para conocimiento.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta órden se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874,
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Vzlariz.
El número considerable de solicitudes qua se presentan en este Gobierno pidiendo gracia
6 exención - de lo que el plan vigente de Estu-
dios preceptúa, y sobre cuya concesión prevista en los reglamentos, y por órdenes recientes del Gobierno Supremo de la Nación, incumbe informar al Rector de la Universidad, Director del instituí >, o Directores de I03 diferentes establecimientos de enseñanza, no solo d¿ lugar á ]a instrucción de expedientes inútiles, sino que infringe el art. 2. =>, párrafo 15, capítulo 2 © tif 19 del Reglamento de la Universidad y el art 29 párrafo 11 del capítulo 19, tít. 1?, del Reglameu-’ to del instituto que dicen así;
,. . Art. 2. ° Corresponde al Rector como Je-
fe inmediato de la Universidad-párrafo 15.-Dirigir con su informe al Gobierno las instancias de os Catedráticos, empleados alumnos y dependientes; en |a inteligencia de
que no se dará curso á las que no so remitan por su conducto, á menos que sean en queja contra el mismo.
Art. 2. ° A los Directores de Instituto corresponde:
párrafo 11.—Dirigir con su informe al Gobierno Superior Civil las instancias de los profesores, empleados, alumnos y dependientes; en la iuieiigencia de que no se dará curso á las que no se remitan por su conducto, á no ser eu quejas contra él mismo.
. Fara evitar que se intente eludir el cumplí« miento de la ley y de los reglamentos, el Exciao. or. Gobernador general se ha servido disponer queden sin curso cuantas solicitudes se presenten en petición de gracia ó exención de lo que prescribe la ley vigente de estudios si nó tienen la tramitación que corresponda de los Directores de los establecimientos de enseñanza,
Habana 81 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración, Civil interino,
Juan Bautista Uxtorix.
Visto el Deoreto de este Gobierne, fecha 4 de Mayo de 1871 sobre concesión de autoriza* cioaes para dar clases de 2. * enseñanza cou validez académica:
Victos los artículos 229 y 259 del Plan general de Estudjos, las condiciones que aquellos establecen y los requisitos que exiieu se justifiquen por los que traten de dedicarse al profesorado de 2, ** enseñanza;
I