«aMMM

10
11
12
13
Puertos y fai-os. Idem ideui.....
Atenciones generales...
Auxilios y asignaciones
Personal.
Materia!.
57663
80832
210
210
367418
Total de las obligaciones ordinarias del presupuesto de 1874 á 75.
12.288,061
Presupuesto extraordinario de 1874 d 1875.
CAPITULOS.
TOTALES.
Capítulo 1. ® Gracia y Justicia. 2. ° Guerra..................
4.	° Marina..........
5.	° Fomento.........
Pesetas. Cents.
12408	...
30000 ... 5000 ... 6666 ...
Pesetas. Cents.
54164
Sol de la Habana,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la Calzada del Monte u limero 93.»
En cumplimiento de lo rostí Tito por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin do que, los dueños de marcos puedan examinar el diseño de laque se pretende matricular; y i oí que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de estq Corregimiento dentro del preciso término de diez días, acontar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 25 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Alambiques y fábricas db licores. Almacenes y b ara tí líos de ropa hecha Idem de ropas no importadores. Idem de tabaco en rain,,, ídem do viveros no importa lores. Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azucarerías y cafeterías al por menor.
Total de las obligaciones extraordinarias del presupuesto de 1874 á 1875.
54TG4
RESUMEN.
Presupuesto ordinario de 1874 á 75.. Idem extraordinario de idem idem.
12.288,061
51,164
Total general.
12.342,228
Habana 28 de Agosto de 1874.—Manuel de Pereda.—Aprobada.—El Director general de Hacienda pública, José Cánovas del Castillo.
Y de orden del Exorno. Sr. Director general de Hacienda, se publica eti cumplimiento del artículo 2. ° del Real decreto de 11 de Abril de 1865.
D. José María Martínez y D. Fabrieiano González, han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer un alambique en la callo déla Concepción de la Valla, casa sin número.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exento. Sr. Alcalde Coriegidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á lia Uo que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus rociamacio. nesen la Secretaría de este Corregimiento, den’» tro del preciso término do ocho mus, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Agosto de 1874.—El Societario, Ramón de Echaearria.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva riel 10p.g los recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto di tincas urbanas, y acordado por ct Exento. Ayuntamiento que aquellos estén al cobro en las oficinas de recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes de que so los exija adomicilio,.lo verifiquen en ellas con c! fin de que puedan goz ir dei oeuotieio del rebajo del uno p-3 que marca el art. 17 de la fus truccion del Gobierno general de 3 del corriente, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ba tenido á bien señalar el término de 15 días para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido, so procederá á la cobranza á domicilio, sin acción a Agracia expresada.
Lo que de orden do S. E. se publica para geueraL conocimiento de los interesados;
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secreta-
dicha Dilección ú las doco Gol día cinco dol próxima mes do Setiembre.
24 Las proposiciones se harán por ol total da las prendas que son objoto de esto -remate, pero sa admitirán para contratar por separado las zapatillas ó las-barras de catre.
34 ^ Eas condiciones, precios y modelos que deben regir en esta adquisición, podrán verse desde el día de la fecha en la Secretaría do esta Dirección.
44 Los lieitadores que suscriban la3 proposiciones deberán hallarse presentes ó legitímenle representados en el acto del remate.
54 Las prendas que deben adquirirse son las siguientes:
Alfonbras........................................  50
Bata listado.................................   2050
Barras do catre madera de majagua............	2000
Camisas de platilla para oficial................  150
platilla par„
Idom de arca para tropa..........
Idem de fuerza género do rusia Idem de franela
rio,
Ramón de Ecbacare
•ta.
Gaceta oficial en
Habana 28 de Agosto de 1874.
El Ordenador do pagos,
Manuel de Pereda.
Alcaldía Corregíualeat» de la Habana.
Sien lo mny frecuentes l is quejas que se reciben por personas caraoteriz id is sobre la conducta exijente y da te h mofilei qti: vienen ii«áu lose p >r li m lyor p irte de los conductores <lo veliícu'oido alquiler, cite ¡o-regi-mieuto se ve 011 la pecáis 1 lu.ieud 11 de p mer 1111 correctivo severo á t» los ¡1 pullos qu i sigan en contraversion de lo dispuesto en el Regíame* to vigente de 4 de Octubre de 1366, y á propuesta también del Sr. Jefe de Policía, recuerda al efecto por oste me liool cumplimiento' en to«
Art. 24. Al termiuar cala viajo, y antes de que los viajeros se alejan, los conductores registrarán sus carruajes y entregará 1 eu el acto á las personis que hubiesen c enlucido los objetes que se dejaren olvidados
Ei tolo caso este registro se practicará siempre antes de admitir mi evos viajeros en el carruaje y cuando los objetos baílalos no puedan ser directamente entrega l es á sus il teños, ¡os iudieidos conductores deberán depositarlos en la Jefatura de policio, dentro do las ocho horas siguientes al hallazgo.
Art. 37. Cuando un carruaje se cruce con
das sus partes dal Reglamento en práctica y muy j 0(;r0 tì!1 llIia cana cualquiera, sus cemluctores
: t . . 1      L — ! .	.. ■ 1 v 1.-1 - .1 » . . .... I —» -i I-« . . f. . v —. 'i	_	_	*	. .	.	...
24 horas siguientes á ter, ú al aviso
principalmente algunos de sus artículos que con mas frecuencia se infringen, bien por temeridad ó por ignorancia, no obstante el que todo dueño de establecimiento de carruajes de alquiler está en la obligación de mantener un impreso del dicho Reglamento y conforme á él, eleccio-lur á sus dependientes ó conductores, con lo cual se evitaría el que tatos alegaran no estar sabedores de las disposición ss que rigen sobre la materia.
Artículos que se recuerdan.
Art. 5- 0 El número que correspondaá cada curruije en la matrícula, se estampará en los cris* tales laterales de los farolea, con pintura encarnada como también en la parte posterior de la caja eu guarismo del mismo color sobre una elipse blanca, ademas se repetirá eu la placa 'interior e:; que debe colocarse la tarifa.
Art. 11. Los empresarios no podrán emplear en sus estaoleciasientos, ni los dueños de carruajes confiar la dirección de estos, sino á conductores provistos de los documentos de policía que se determinan en este reglamento.
Art. 12. El día mismo en que un cochero ó calesero entre al servicio de un empresario ó dueño de carruajes, esto deberá obtener de la Je» latura de I'olicí.i el certificado de iiiseripc-on de aquel en la matrícula de conductores. Dicho documento será devuelto á la Jefatura por el empresario ó dueño que lo obtuvo, dentro de las a despedida del conduc-de aquella oficina de haber sido retirada á este la matrícula.
Art. 43. Al admitirse un cochero ó calesero, el empresario ó dueño hará inscribir en la matrícula y cartilla de aquel la fecha de entrada á su servicio.
Cuando el cochero ó calesero deje el establecimiento, se inscribirá también en la matrícula la fecha de su salida, y en la cartilla de servicio la nota de concepto que haya merecido.
Art. 14. JjOs empresarios de carruajes llevarán un registro en el cual inscribirán desde luego, por orden correlativo de fechas, los nombres, apellidos, domicilios y números de las matrículas de sus conductores, así como diariamente el número dol carruaje que á cada cual se confie.
Este registro que los empresarios deberán presentará los agentes de la autoridad siempre que sean requeridos al efecto, se llevará todos Ion meses á la Comisaria de policía d ;1 distrito, para que se rubriquen sus hojas por el Comisario, y se conservará por los mismos empresarios durante un año á contar desde el dia de la última inscripción.
Art. 15. Los empresarios ó dueños de carruajes que infrinjan las disposiciones do este reglamento, serán corregidas gubernativamente, »egun la naturaleza y la gravedad de la falta, con arreglo á lo que para cada caso se determina en el artículo 6. 0
Art. 21. Durante todo el tiempo que hii conductor so halle sin colocación, sil certificado de inscripción eu la matrícula permanecerá depositado eu la delatara de policía.
En cambio, recibirá la boleta de depósito, expresiva de que se halla inscrito en la matrícula, y dentro de lUs veinte y cuatro horas si-g fieutes á la do su acomodo en casa de i\u nuevo empresario hará visar por dicha oficina su cartilla de entrada al servicio.
I Art. 22. Todo conductor está obligado al |separarse del servicio de un establecimiento ó Ide cualquier -dueño de carruajes, á devolver el I mismo permiso de circulación y estación que se le hubiese oontiadd.
Art. 23. Los cocheros tomarán puesto en Ia3 estaciones por el bulen eu que lleguen á ellas rin intentar adelantarse loa unos á los otros, sino avanzando progresivamente á medida que vayan retirándose los carruajes que les precedan.
Art. 24. . Se prohíbe á los cocheros y caleseros colocar sus carruajes en doble fila, ó fuera de los límites señalados á la estación. También se les prohíbe colocarse en ollas, cuando el uúmero fijado á cala uno esté completo.
Art. 25. Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de sus carruajes cuando circulen por la vía pública, aunque laya luna.
Art. 26. Los conductores de los dos primeros carruajes do cada estación estarán siembre on el pescante ó al lado de sus caballos, los cuales tendrán embridados y dispuestos á marchar á la primera invitación.
Art. 27. Todo cochero ó calesero que se sitúe en una estación, cualquiera que sea el número de órden que ocupe en ella, está obligado i dejar entrar en su carruaje á la persona que quiera ocuparlo y conducirla al punto que se le dengue, ó deba recorrer, si fuere de líuea tija. Unicamente podrá negarse á ello cUaulo el viajero se halle en estado de evidente embriaguez.
tomarán la derecha, dejando libre cada cual la mitad al menos de la vía pública, y procurando que las ruedas de sus vehículos no pasen, sobre las arroyadas, ni choquen contra los guarda-cantones, las aceras, los postes de los faroles y los árboles de las calles, calzadas y plazas.
tíi la calle fuese tan extrecha que no puedan pasar dos carruajes de frente, deberá retroceder siempre el que vaya en dirección prohibida. Eu el caso de no haber dirección determinada retrocederá el que vaya vacío, y si átnbos fuesen ocupados ó vacíos el que esté mas próximo á la primera esquina á no ser que hubiese cuesta, en cuyo caso cojará el que suba.
Presentándose dos ó mas carruajes do vuel» ta encontrada entre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra acera, el que lleve la dirección del que esté parado permanecerá detrás do este hasta que otro ó los otros carruajes dé vuelta encontrada.
Art. 46. Queda prohibido á los conducto • res de carruajes que no estén reservados ó en espera de quien les haya alquilado, situarlos en distintos puntos de los señalados para estaciones, hacer invitaciones á I03 transeúntes para que los ocupen y recorrer la vía pública.
Sin embargo, cuando un carru tje sea encontrado vacío en un punto cualquiera por personas que deseen hacor uso do él, su c inductor estará obligado á marchar á la primera intimación al punto que se le designe.
Art. 47. El conductor de todo carruaje que después de haber dejado un viajero, vuelva do vacio á la estación, fijará en la parte mas visible de la delantera de aquel, una tablilla de 24 centímetros de largo por 6 de ancho en que, con letras negras bien claras, so inscriba el sig lien te rótulo: «Se alquila.»
Art. 48. Sa prohíbe á !oi o teluros y caleseros dirigir sus carruajes eu osla lo de embriaguez.
Art. 49. Es deber do todo conductor de cairuajes tratar con la mayor consideración á las personas que ¡o ocupen,atemperarse á las indicaciones de las mismas que no se opongan á lo prevenido en este Reglamento, y prestarles los servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar.
Art. 132. laus infracciones de este Reglamento se harán constar en actos do comparecencia, ó se trasmitirán* p ir medio departes circunstanciados ála Secretaría Municipal, para que aplique las multas y demás penas que á cada caso correspondan.
Art. 133. Toda persona agraviada por actos de un empresario, dueño ó conductor de carruajes, tiene el derecho de exponer su queja, de palabra ó por escrito ánte el funcionario de policía respectivo, y estos el deber de oirla con interés y de instruir en término de 24 horas las diligencias sumarias que oxija su comprobación, trasmitiéndola seguidamente á la Secretaría Municipal.
Art* 134. Li Jefatura de policía abrirá un registro en que se asienten las infracciones de esto Reglamento cometidas por los empresarios, dueños ó conductores de carruajes y al elevará la Secretaría Municipal los partes de contravención hará constar en e los el grado de la infracción ó de la reinsidencia.
Lo que hago público por este medio para conocimiento é inteligencia de todos en general, y muy en particular para los funcionarios de policía á quienes erurrgo muy terminantemente que no descuiden el que eu manera alguna se cometa cualquiera de las infracciones que se dejan apuntadas, como ni tampoco de las demás que prescribe el Regamento, dándose cuenta brevemente de las que se cometieren por los dueños ó encargados de trenes de carruajes de alquiler ó por los conductores de los mismos á los ¡área. Tenientes Alcaldes de ¡os Distritos respectivos que las resolverán en el acto.
Habana 28 de Agosto de 1874.—A7 Marqués de Bella- Vista.
D, Francisco laclan ha acudido ú esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular dos marcas de tabacos tituladas: Flor de laclan» y «La Triuídai,» para el uso do la fábrica do su propiedad establecida en Ja calzada do Galiano nútn. 127.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición per medio do la Gaceta oficial á fin de que los dueñes de marcas puedan examinar ol diseño de la que se pretende matricular, y losjqué se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaearria.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Juuti ha acordado declarar Milicia’103 deIní'jiitería á los individuos comprendidas en 'u relación del sorteo desde el número 2,001 al 260 J y'de Caballería desde el 3JJ hasta el 350 inclusive, y que se les cite por este medio, para fue dentro del término da ocha días se presenten eu la Sala Capitular á alegar las exenciones [ua les asistan ó á ser filiados; a Ivirtiéudoseles que caso de no verificarlo les parará el perjuicio l<ie haya lugar.
Habana 22 de Agosto de 1874.—El Secretario, ¿puado ( i mi.
Expeditos los recibos del impuesto dol 10 p.® sobre fincas urbanas, ha dispuesto el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor que ostéu al cobro en las oficinas de recaudación .Municipal hasta el dia veinte y cinco del actual, á fin do que I03 que deseen hacer el abon e dentro de ese plazo lo verifiquon con acción al descuento del 1 p.^ dq sus respectivas cuotas, en el concepto de que trascurrido dicho término se hará la cobranza á domicilio siu a paella gracia.
Lo que de órden de S. E. so publica para conocimiento do los interesados.
Habana 20 de Agosto de ¿874.-E1 Secretario,
: —I’. O.—Rtfael de Aragón.
6000 20
.................. ... 100
Cabezales de coleta........................ 6150
6000 100 300 12000 6000
Junta Protectora Jurisdiccional da lÁbertos.
El Excrao. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor iateriuo de esta capital y Pre-¡ ablente de la Junta de Libertos, se ha servido i disponer se cite por treinta nú ñeros coasecuti-¡ vos de la Gaceta oucial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fiu de q ie se presente en esta : Secretaría á enterarle uo un asumo que le concierne.
Habana 12 de Agosto de. 1871.—D. O. de S. E.—El Secretario dei Corregimiento, Ramón de Echavarria. n
Banco Español de la Habaua.
DIRE JCION.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección del Banco, reuuido en junta ordinaria celebrada eu 10 del actual, sacar á pública licitafion las obras de reparación y ensanche del edifi do que ocupan las oficinas del mismo, se anuncia por este medio al público por ocho dias para qno las personas que quieran tomar parte en la subasta se sirvan pasar á la Secretaría det Establecimiento en horas hábiles,-á fin de enterarse del plano, presupuesto y pliego do condiciones, bajo las cuales han da ejecutarse las obras; en la inteligencia que no será admitida ninguna própost— oion que exceda del total importe del presupuesto pagadero en billetes del Banco, que no se presente on pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que no esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañana del siguiente dia después del último anuncio á preseucia do los Sres. de la recaudado en la oficina Municipal y á domicilio ! Comisión nombrada al efecto, adjudicándose en
leí 22 del corriente hasta ayer inclusive, por ol : el acto á la Per30ua Ff1eate Ia Proponcion -	•	-	■ J	„ i’L 1... ; mas ventaiosa para el establecimiento.
Exorno. Ayiiiitinuieiitu.
Secretaria.
El Limes 31 del corriente á la una de la tarde se inutilizarán en la Sala Capitular por la Comisión Municipal, compuesta del Sr. Teniente ele Alcalde y delSr. Sindico 2. °, 75702 pesos 3 cents, en billetes del Banco Español, en la forma siguiente:
Por fincas urbanas.......;.... $ 70479
Por predios rústicos...........:.	748
Por industria, comercio, profesiones etc.................... 4474 13
01
89
Total.... $ 75702 03
10 p. § sobra la renta de la propiedad y la industria que ha excedido de mil pesos anuales del primer semestre del presente año, en cumplimiento délo que dispone el artículo 1. 0 del Decreto del Gobierno general de 8 del actual, habiendo beneficiado el 11110 por ciento los contribuyentes que han satisfecho sus cuotas en la oficina de recaudación.
Y de órden del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Marqués de Bel la* Vista, se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento general y puedan concurrir al acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 29 de Agosto de 1874.—Ramón de Echaearria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general el aumento de un 25. p.§ al tipo fijado para el remate del servicio de los carruajes para las fiestas á que asiste el Exorno. Ayuntamiento, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor interino, se ha servido señalar para la subasta ol fiia 9 del entrante Setiembre á la una de la tarde ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación y hasta fiu de Diciembre del corriente año; advirtiéndose que las proposiciones deberán presentarse en la Secretaria Municipal en todo ol dia anterior del remate, y en pliego cerrado.
Lo que de órden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de. Echaoarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Mayo último.)
i mas ventajosa para
Habana 27 de Agosto de tor, J. A. Fesser.
1874.—El Direc-
Mo lelo do proposición. D. N. N. vecino ile esta ciudad
outeradi
SECRETARÍA.
D. Juan Bordas ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para establecer uu tren de doce caballos en la calle de la Soledad esquina á San José.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaearria.
D. Felipe Mesquila ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada; «E1
Expe lidos por la Contaduría Municipal los recibos del impuesto del 10 p.§ correspondientes á los contribuyentes por ei concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excrao. Ayuntamiento queaqué» lias estén al cobro en las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes de que se le^xija á domicilio, lo verifiquen en ellas con eL fin de que puedan gozar del beneficio del rebajo del 1 p.g que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. ¡Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias desde la fecha para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio sin acción á la gracia expresada.
Lo que de órden de tí. E. se publica para conocimieuto de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaearria.
Industrias que se citau.
AbogadQs.
Agencias funerarias.
Agrimensores.
Aibeiterías.
Almacenes de azúcar y café.
Idem de carbón y carbonerías.
Idem de cuadros.
Idem de curtidos uo importadores.
Idem de forrajes.
Idem y tiendas do lámparas.
Idem de maderas y barros no importadores.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
de los planos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oficinas del Banco Español de la Habana, se compromete, conforme con las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras en el plazo marcado y por la
cantidad de $.........pagadera eu billetes del es-
taoiecirnio.ito. Habana ote.
TUR CEU a SUCCIO V.
Comandancia General «le Marina «leí Apostadero «te la Habana.
8 eretaría de Caucasi
A cmiseo lenci-i del fatteci miento «1 ai marinero del b rg«i t.iu goleta «Pirinei» Jase de la I »lesia, ocurrido el <ua 2i de Julio último, durante la navegación desde este puertoal de Nuevitas; se ha dispuesto por el Excmo. é limo. rie. O >m indulte generai do Marina de esto Apostadero, y de coi. formal ni con lo dictaminado potei Eximo, rir. Manieralo A u litor del mismo, coevo carse p-.r los periódico< -l > esta ciudad y por término de un mea, á las personas que si consideren oon dere-rhr a los bienes quedadas 8 su fallecimiento; cu>o citado J sé de la Iglosla, ora natural de Q dicla, su tero, de Zl altos de edad, y emp i <r >nailo en el seguude dis
trilo, calle de Han Red u i d h. 32. Y para su publlca-oi ni eu la Ua-eta . fioial ¡liuo U pressate.
Habana 24 do Agosto de 1874. Luís García y Caí — bone»!.
Gobierno Militar del Castillo del Preñe rpe.
Hallándose vacante la plaza da algibaro de esta , fortaleza, se hace saber al pùbico con el llu de que si i hay alguna persona ;t q dell convenga de-emp ol irla s» p esente eu »ale Gobierno eu donde se impondrá de la obligaciones que nene que desempeñar,- e. sueldo que goza y demas que 'esee saber.
Cadillo del Principa 24 do Agosto de 1S74. Felipe Jurado.
Colehus de zaraza para oatro..............
Delantales do listado....................
Fundas do cabezal de platilla para oficiales.
Idem de idom de croa para tropa...........
Forro de catre tela de rusia..............
Lienzos anchos de gante para cama de
hierro...................................... 1200
Idem angosto de idom para idom do ídem... 120#
Idem do lona para cama do Oficial.............. 75
Mantas do lana..............................  4100
Mosquiteros do musolina....................... 150
Miraguano, libras.......................... 10.250
Servilletas do alemanisco................... 2.000
Sábanas de platilla para Oficial.............. 300
Idem do croa para tropa.................... 12.000
Toballas do alemanisco......................   100
Zapatillas, paros:........................   2.000
Habana 26 de Agosto do 1874.—El Secretario, Eduardo García Artabe.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vocino de...............enterado del
anuncio public ido ......y do iascondiciones que se
exigen para I . adjudicación on púbdea licitación de
la construcción de......se compromete á entregar
las referidas.....con sujeción á dichas condicio-
nes, á los precios que á ooutinuaciou se expresan.
Seguidamente se relacionarán las ropas ó los efectos á que so refiera la proposioion marcando precios.
Fecha y firma del proponente.
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procedorse á c intratar el suministro de ' ca-Us para lo • Hoipita es militares de esta pisz i por el término de seis meses, se b me saber al público por me-j tbo ile este anuncio paré que las perso-as que deseen hauer propoBioiouei coneurr >n al despicho del 8'. ui* ; rector, -it > eu el uiism ) estableo miento, el dia 10 del ] próximo mes de Setiembre á la« doce de su maftaua eu que temlra i-feeto el remate y don le p' drau des le esta ! leeha enterarse del pliego le condicionas y modelo de j proposiciou, asi como de cualquier otro dato que uece. j siten.
1 Habana y Agosto 10 (le 1874.—El Comisario de Guerra 11 Corven :.or, Antonio F. de la Vega.
Junta de Gobierno de la Casa general de dementes.'
Secretaría.
No habiendo (euilo ifjcto li subíala anunciada ¡ por segunda voz para la provisión de lopay lema« gó nerosque el Aillo puiie-e u-oesUar ea el primer seinei-tre del presente año ec ¡nómino, v aorrd i lo p ir I i Co-niiiion ae arque 1 nueva lie ticiou, prévio el recua »oimiento debí lo da ).->8 m-nit.ius 4 cuya cla-e deberá au* j uarae el cou'l'itbita -egun as lia veriii -a-Jo, el Excmo. 8r frsri lente Je la Jiiai.i de G »bienio d »1 reí ».ido es-lablecimiento se h > servido seúalai; para dleh > neto el día 7 del próx mo mas d- Batieulbr-* i¡ lar 12 >le la mi* fian a y eu su mo»a la, ca le de los Oficios n bu. 70, »Ion-de i >!> interesados pue leu ocui'ilr íi enteráis ) -es»l ¡ esta feclri hasta la st-fiahid pura la de la subasta dellá '¿ de la tuda, del pliego decondleio ie< del asunto, y eu el c iiioepto de que la licitiOlon debe tener lugar uou arreglo a las misiii is b uui, prsjia.'ipiñiiiiuB y m »lelo de oro-.losiciou publicado en i» G iu da olie a d t los días 22 al 81 de fuifo Ultimo y 7 ai ji¡ del uotuui ambos Inclusive.
Y »le la relbrida 6rd*n de 8. E. se hace sai er al yú blloo para general iutel'g ucla.
il. bina 28 de Ag ato ue 1871.—El .8 cridarlo, Fi'nii-i*isOo uu l.’.iuta Gelabert.
tj	------
Bociedal Econór/iica do la Habana.
.Secretaría genera!.
El Lines 31 ilel oonisnte á lar 7 de la nacha oil»5* tirará Junta ordinaria esta Corporación eu el loen de costumbre.
L rque do ófdsu del Excmo. Sr. Direet >r se auun-ala p ira eu-rai eonooiuile ilo de los Bros. 8ó.i oí.
liub nía 27 de Agosto de 1874.— El 8á3r»u;ir o general, i>r. Francisco Morales Lope/.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Da órden dél Sr. Director se aun oc:a al público que »1-site el día 1.a del pióxlnio Hctlembro empezarán ios ex Imanes excaerdinarios ilo prueba del curso académico ile 1873 á 1874.
ledaudo a* tarta A si mismo la matrícula para el curso de 1871 á "ó desde nicho día, Insta el 16 de Octubre próximo.
Habana 20 de Agosto de ls7i— El Secrotario interino, Fasoual J. de Arazoza.
Or-Je i de la Ptuz-i -Jal 29 de Agosto de 1874.
Ber vicio para el 30 de Agosto.
Jefe de dia.—D. José Echanlz, Comandante ter-Jete del B »tallón de Fura la Farad».—2? Batallón de Voluníailos.
Castillo tiei Fiíncipe. — Ingeniero».
Maestranza.—Voluuiarioi db Artillería.
Fatrullaa.—4? Escuadrón.
Idem eu Jesús del Moule.—2í. oompaílía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Pedro Truliá, Capitau de la Comisión liquidadora.
El coronel Sargento mayor, RecaHo.
Estado Magor de Plaza•
E^cai.
D. Francisco Calvo y MaJurga, Cap tan gra luado Tc-nhuta z? Ayudante de Hitado Mayor de Plaza, Fiscal de esia sumar,».
Habiendo desertado de esta p'aza el dia treinta de Mayo último, el soldado de la sexta comp.ñia dei Batallón Cazadores de lueri», Juan Cruz Uoicochea acusado ademas del delito d ■ lobo do pe^os en bilieter dei Banco Eiprñol eu casa de (Jtl ¡ial, usando de la jurisdicción que cono (leu para estos casos las oidunauzas y i» e oficiales del Ejército, por el preseute Hamo cito a emplazo p. r e-te tercer y Ultimo ed:oto, a dicho Juan Cruz Guicoot ea seña .ándala el Cuartel de la Fuerza de esta plaza Conde deueiá [res mtaue personalmente deutro tiel término ,»e diez días, que se cuentan desde el día de la lecha a dar sus descargos y defensas; y de uo comparecer eu el referido plazo ss seguirá la causa
y se sentenciará en rebeldia.por el Oousejo de guerr»
.rliuariopor el delira que melezoa p.-ua mas grav entre el de .lesercion y el de lobo, haciendo el »cotejo ■le uua y otra pena sin mas l amarle ni emplazarle. 11 jesj y pregónese este edicto para que ve: ga á noticia de toilos..	„	.	,, ,
Habana 20 de Agosto le 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandato.—El Escribano, deoastiau Gatell.
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
Debiendo procederse a la adquisición de dos mil camas completas para tropa y cincuenta para oficial con destino á los hospitales militares de la isla, se convoca por este anuucio á una pública licitación que se llevará á efecto bajo las reglas y formalidades
9,*UÍl*nt El remate so celebrará en los estrados de ¡ Filadeiria pag? en N. Y'
oer
Colegio de Correitorcs y IV.»torios Comercio-Ies «lela ilabnua
CAMBIOS.
lia irid.........-.......
tí «roe» >n a.............
SaJSUinder................
di í OHO ................
San deoastian..............¡-Nominal.
Jádiz....................
Sevilla ..................
)tras plazas de España....—..1
1 »óudres..................)
¿iverccol.,...........-.... I
L verp.ioi pegí en Lómlros.... tíristol.................. |
dnsto pag? en	Lóudres...... \£ 120 c,v. 126p.g60 d|v.
Rasgo w ................... |
ílasgcw pag? en	Lóadres... i
Gr.enooK................... |
Greeuock ha«? en Londres... J
Humburgo marcos............ 90 á 96 p g p, 00 djv.
Paria Fi ancos ............ 91 á 99 p.g P. 60 djv.
Havre..—..................
Ha vrepagsdero eu París...
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris.
burdeos.........;.........
Burdeos pagadero en París...	,*
N Uu tes.....'.............j
n antea pagadero en Paris.-.
Nauoy......................
Nanoy pagadero eu Paris...
Auiberea..................
Adujeres pagadero en Paris.
Ntw York-.............-.... |
B »*. .• ü ' ug? e u N. V oi'K. i
US illin o:t-............. | Currency.
jiaitimure pag? eu New Yol k [■
Filado! Ja............ I Nominal	fi 60 div,
u...	i SOASÓ P.	3	dp.