
Intim de lil îieiidu del Tesol*«.
SECRETAKlA.
No habiendo tenido efecto la siib istásiiuul-tinea, en esta capital y en la ciudad do (¡árde-nas, para el arreuduruiduto del pota ero «Altami-saL anunciada en la Gaceta oficial (I* l día 24jde Octubre último, ae cfnvoca á nueva licitación) para el sábado 21 del mes corriente á. la una de tu torde, y con arreglo á las mismas contjic'io— Ues anteriorineate publicadas. í
Habana 5 de Noviembre tte 1874.’*E! Sécre-arito, Marqaés de Genera.
La Junta de la Deuda ha acordado se saquen á pública subasta, varias piezas* de maquinaria, que de la propiedad do D. Miguel Kmbil y embargadas, existen depositadas en los almacenes de Regla.
Dicho acto deberá tener efecto el dia once del mes de Noviembre próximo á las doce de su mañana.
El tipo para la subasta es el de quinientos pesos en billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no alcance á dicha su ma.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, haciéndose la adjudicación ul mejor postor, cjuien en el acto entregará el importe que hubiera ofrecido expidiéndole para su resguardo la correspondiere carta de pago.
Para conocimiento del público se expresau á continuación los efectos, objeto de la subasta.
Habana 26 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, El Marqués dé. Cerrera.

Efectos que se citan.
Dos camas máquina de vapor, dos cilindros de id, id, un eje con cigüeña, dos barras conexiones, cuatro estrobos para idem, cuatro barras de las exéntricas, uua cruceta hierro dulce, una palanca de la válvula, uua id. para mover la
máquina, dos barras conexiones chicas, una
columna hierro fundido, cuatro tapas cajas de vapor, cuatro válvulas de repartición, dos pedestales para id., dos tapa3 para las válvulas de repartición, dos crucetas, uoá asientos con cuatro burros para las válvulas, dos contrapesos de la válvula de seguridad, un asiento de bomba, dos chapas hierro dulce, cinco arandelas para tornillos, dos tapas calentadoras, tres id. de cilindro, tres id. pistón, un pistoa completo, id. incompleto,, una caja de llave hierro fundido, un boje oaja de vapor, dos cuerpos de bomba hierro fundido, trece piezas hierro fundido inútiles, dos columnas, un arca, cuatro cabezas de comiza para el balancín, una cigüeña, uua columna, diez planchas hierro dulce, uua polea, dos zunchos hierro dulce, una caja válvula de seguridad, ocho codos fundidos, cuatro tubos T. id, ocho id. rectos id, uno id. hierro dulce, veiute y siete tornillos varios tamaños, nueve piezas hierro fundido, cuatro cajas con tornillos y menudencias.
Habana y Octubre 29 de 1874.—El Marqués de Cerrera.
No habiendo tenido resultado las subastas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasado para el arrendamiento del potrero «dan José de las Viajacaa» ubicado en el partido de Madruga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á bienes embargados at iuüdente D. Joaquín Val-déa G‘Farrill, se ha acordado verificar otra nueva subasta simultánea cayo acto tendrá lugar el dia 11 de Noviembre próximo á la3 12 de su mañana en la Manratsirin. da pala .I ni\tn, Mercaderes xy en la Administración de Rentas de Matánzaa bajo las mismas condicionas publicadas en la Gaceta del dia 17 de Junio último.
Habana y Setiembre 29 de 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
SKúü.VDt SECCION
Aitmtaiitniciiui Ceutrai de Itenius j Estad i tú i cu.
Habiéndose agotado el pape! judicial de los precios de 2 pesetas 50 céntimos y de 10 pesetas, se ha servido disponer el Exorno. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo de este dia que *m lugar del primero se use el sello 8V que-tiene igual precio, y que eu vez del segundo se emplee uu pliego también judicial de á 5 pesetas obm-pletáudose el valor con otro de reintegro de¿á 5 pesetas. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre tle 1874.-Ñ.ntóíito Matos.
Estando solicitados una caballería y doscientas veinte cordeles de tierra en la Hacienda «¡jiUio Herrera,» jurisdicción de tíau Cristóbal cuyos terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que los poseía como censatario reconociendo la imposición de 374 pesos 6 y uu cuarto centavos, el Exorno. Br. Director geueral de Hacienda, eu vista del resultado negativo de las dos anteriores subastas de que ha sido objeto" esta ñuca, se ha servido disponer se saquea dichos terrenos i nueva licitación, simultáneamente en esta Administración Seutral y Colecturía de idan Cristóbal, señalaudo para dicho acto él dia 19 del próximo Noviembre á las doce de su mañana.
Loque se anuncia al público á ñu de que ios que deseen adquirir dicha ñaca, concurran á presentar sus proposiciones eu cualquiera de las dos oficinas mencionadas, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
&
Solicitada la adquisicioli cíe los solares 8 9 y 10 de la manzana 19 de los terrenos délas murallas de esta plaza, el Exorno. Sr. Oitec <>r geueral de Hacienda, ha dispuesto se saquen i
condiciones ñus condii: •>»
pública subasta bajo el pliego de que^Tcoafiñuacioiá se expresa y déi nes que establece el Reglamento de 11 de Mai :o de 1866, debiendo tener lugar el dia 11 de No-
viembre próximo á las doco de su mañana eu el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jetes de Hacienda, con asistencia del encargado de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 15 de Octubre de 1874.—Antonio
1. 88 Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el artículo 9 del Reglamento, y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación, ascendente á 3185 pesetas.
2.84	Constituida la Junta para la subasta, en el lugar prefijado y euel diay hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la lectura de los pliegos, hasta después de trascurrida media hora, la cual se desamará á recibir las proposiciones y Jas cartas de pago del previo depósito del 5 por 100 y a facilitar á los licitaiores Jas noticias e informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, so examinarán por la Junta loa demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la propo sición mas ventajosa.
S.55 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.84	Los anuncios relativos á eáte remate, los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial. •
Habana y Octubre SO de 1874.—El Adrai- ¡ lustrador (Jentral, Antonio Matos.
JÚcUoS;
I-i
<35
ft
Q
©
n
■ W
O
Oí
ft
ft
ft
ce
ft
ft
a
o
co
co
O
ft
W
ft
ft
O
u
ft
H
co
ft
O
<ì
co
<
ft
o
ft
ft
ft
ft
ft ■
co
©
©
'O
n ©
© ~
« S4
n -i
©
~ or?
© ©5
ol-

o>
cs
— © -c« *
D
* s Ja O
.8
-M 05
a>
a —
T? CD
03 0>
-ao
.8
*4
tí
m
o
© o
CZ ® o «
03 4-3 —4 CD
'C5 V-
o
rrj >>
ct try
rCl HCJ
lf).-4
,ej ill) :% 5cJ
m
<x>.
ft
05‘-
'CO
CD
4-3
CD
Sa
2 a ©
o) d
tí o
o
ft
u
OB
V
«5
o,
ft ^
UJ
ft
© O ®
O» 1C
d>
I g
ft ft
<D au
a»
d
o ‘
b/l
PLIEGO DE CONDICIONEN.
Ia Laé proposiciones se harán en pliegos cerrados segun previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la lasaciou.
2. El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó 311 equivalente en billetea del Banco Español.
3.54 Para que puedau ser admisibles las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse eu ios mismos la carta de pago qué acredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación de los solares. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación da! pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
4.n Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévicj depósito yá facilitará los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente ios solares al autor de la proposición mas ventajosa.
5.54 Euel caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.85 El primer plazo del importe del remate caso de uo pagar al contado, se abonará eu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exento. Sr. Director general de Hacienda, y I03 nueve restantes en iguales diasde losaños siguientes, mediante lafor-malizacion dt¡ pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad délos pagos los solares respectivos y las obras que eu ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7.03 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.35 Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen ios abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... calle de,.,.Jauúm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...... y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de los solares núms. 8, 9 y 10 de la manzana 19 de Jos terrenos de las murallas de esta plaza, en la cantidad de...,(en letra) pesos en oro obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que lija el reglamento, cou losgastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar 7, de la manzana quince de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director genéial de Hacienda, ha dispuesto se saque á publica subasta b?jo el pliego de condiciones que a continuación so expresan y* dsmas que establece el Reglamento de 11 de Marzo 1866, debiendo tener lugar el dia 14 de Noviembre próximo á fas doce de su mañaua eu el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jefes de Hacienda con asistencia del encargado de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 15 de Octubre de 1874.—Antonio I Matos.
«

m m*m»
t¿ O 'S Ö o m O	0 ¿ 09 OI
Imperi acotami Pesetas.	• 2 Ol co o o ^ no
a¿ ft _ o.	- o • . « o
H cC O $ H ® ^ CC © Oí	e> o uo O GN OK O MO ■ 00 Cft ^ 00 t-H 1-h v—T
« © • r-j CD "©2 O	o a «O **
Yalor d tro cuáe Pesetas.	162 160 165 j
ficie n Mils. '	200 000 400 :
Q CD CL O f» £ Sì o s	898 925 1107
ero ácl Bollir.	.9° .Oí ■ o r-4
i ® -B mailinuim»	Oi ft ft T—1
ft
o
cc¡
en
O
PS
ft
ft
ft
ft
JS
-cs
©
c» “
I »—•
30
^ tv.
& .

V4
ai « o

uu a> <ju
ft. £>
fi
œ If;
aft

4?
_ <D ^ a> ^5 ft.
M «8 ^
Q ^ 1—1 Cur
Dispuesta pdr está Adiüiiiistraciou local de Aduauas la intervenciou por ol fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo la razou de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendieutes con la expresada sociedad que serán nulos los pagos que se hagan al liquidador D. Salvador Rica, epresentante de ella sin la intervención de esta Áduaua.
Lo que se anuncia por este m edio para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1874.— danos.
lutei t radon Militar de la Isia fie Cu va,
ANUNCIO.
£
O
o
*<
ft>
H
co
h
fc
o
5
<1
uu
<
H
0
O
t—1
ft
ft
ft
co
* 2,-í O -ft*
rS - O Q
i 3
.
O
<x>
ft
o
pj-s
O <D P O ®
H Sí ® CLt

«o
CM
IO

ft
<1
O
Ps
3
O
CD 1 Oj
©
ft
I ó ¿ a
cS V©
■3-30 ^ § a
o
í—
GO
ir-
° -. CD
O GO
cö ft aj
\>^cL
o
o
«tí
ft p
O) QU Pt
P
OQ

O
O
CM

O
CT
r—i C3
Ca 2
a
p
O
Q
li s
i^i « q ■-=) a
a
FLIEG O DE CONDICIONES.
1.84	Las proposiciones sobarán eu pliegos cerrados segun previene el artículo 9 del reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación,
2.85	El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
3.84	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los raismoé la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación del solar. También podrá presentarse dioh’a carta de pago con posterioridadá la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.01 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el diay hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ia subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, y á facilitará loa licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de chantos pliegos se hubiesen presen lado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando pro vi sionalniente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.04	En el caso de quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrira uua licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre ios autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
6.04	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al ea que e apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda y los nueve restantes cu iguales dias de los años siguientes, mecliaute la formalizaciou de pagarés que suscriba el coiu prador, quedando hipotecados á la respousabili dad de los pagos el solar respectivo y las obra.--que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7^ de las aprobadas por Real orden üe 10 de Julio de 1861.
7.84	Los anuncios relativos ú este remate y demás gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
8.84	Se advierte al público que á dicho solar le atraviesa el ierro carril urbano, cuya traslación á otra víase halla en trámites.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de la calle de...núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia......y de las condiciones establecidas
eu el pliego de las mism a hace proposición para el remate del solar 7 de la manzana 15 de los terrenos de Jas antiguas murallas de esta
plaza en la cantidad de.............. (en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento, con loa gastos de escritura, mediciou y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. « La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.54 Las proposiciones se harán con ai’reglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios limites y modelo dé proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.84 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de »veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4.04 Los licitadores que suscriba» las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Baurn-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y tos puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
1? La subasta se celebrará ea‘ esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán.
2? El término de duración de la contrata será de diez y ocho meses; pero si apesar de extinguido dicho plazo conviniese á lá Administración Militar continuar cou aquella hasta la celebración y aprobación de otra nu$va, no podrá negarse ol contratis ta ó contratistas á seguir con su compromiso, siempre que no pase de seis meses ni baje de dos el tiempo de exceso, sin que por este motivo puedan tampoco hacer reclamación de ninguna especie por aumento de prbeios u otras ventajas.
3? Los contratistas quedarán obligados á trasportar á todos los militares y sus familias que so presenten con sus pasaportes y una orden ó papeleta efe embarque expedida por funcionarios de Administración Militar. Las familias deberán abonar al contratista ia diferencia de lo que por ellas abona la Administración á io estipulado eu Ja contrata por pasaje militar.
4? A aquellos que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje pero por cuenta de los mismos y sin que se los pueda exigir mayor precio que el estipulado en contrata. Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra, mediante ia orden oportuna de funcionarios do la citada Administración, no pudiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carezcan de aquel requisito, si bien en estos casos debe costearse el flete también con arreglo á contrata, por los Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan. Las órdenes deberán sor expedidas por los Comisarios de guerra Inspectores de trasportes; expresándose eu las mismas los nombres y clases de los pasajeros, punto del embarque y clase del pasaje. Cuando hubiese que conducir ganado de cualquiera especie para el Ejercito, se fijará en la orden el número de ellos, si va á cargo de su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fueron aislados se expresará á mas del número, el nombre de la persona, Cuerpo ó Instituto á que pertenezcan.
5? Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra se formará por la Administración Militar una guia ó conocimiento que servirá de orden de embarque, eu la que conste la clase de aquellos, número de bultos y poso de estos, ó su volumen segun sea la clase do los efectos que conté igán; en el concepto de que cuando vayan á cargo ! ■ los dueños ó de algún comisionado, esto es, que la ! inducción sea aislada, se expresará también en | a fu el documento las personas ó corporaciones á quienes se dirijan y de las cuales solicitarán los contratistas el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pió del conocimiento ó guia, haciendo constar la-buena y cabal entrega, ó la falta que de la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el flete.
64 Las órdenes do embarque, guias y conocimientos de que queda hecho mérito servirán de resguardo á los contratistas para justificación y cobro de sus devengos, y para cuyo fin las unirán á las cuen tas que para oí abono deberán presentar en la In tendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes, que las autorizará con su V ? Bno.
74 Ningún servicio que se ejecute sin previa ór den ele la Administración Militar, será abonado por esta, ni tampoco aquellos que no se-hallan verificado con entera sujeción á las cláusulas do este contrato
84 El trato que debe darse á los pasajeros de popa, ó sea á los Jefes y Oficiales y demas que tengan carácter,de tales, asi como á las esposas é hijos de los mismos, es el siguiente:
Rancho abundante y variad
compuesto de menestras finas
carne, pescado y tocino, veiN! y cinco centilitros de vin Almuerzo de 9 á 10. <[ veinte y cinco decágramosd pan fresco a cada individuo pudiéndose sustituirel i>au con veinte decágramos de ga||et,
_ de primera calidad. la f El mismo rancho, vino
Comida de 4 á 5.....Ì ó Sallota ea Propoif"
que para el almuerzo- ,1«,...
> quo para el almuerzo: dosnl?, f de la comida se dará café!
(<;
El agua debe estar á discreción para beber,
10. A los sargentos se les dará el trato prevenid en la Real orden de 12 de Enero de 1867, que J como sigue:
Desayuno............ Café con pan ó galleta.
f Tres píalos, dos postres, i (y. té ó café.
Almuerzo de 9 á 10.
vino
Comida de 4 á 5.
platos, dos
Tesoreria general de Hacienda pública.
El Excm#. Sr. Director ganeral de Hacienda ha tenido á bien disponer se abra el pago de los haberes pasivos de individuos residentes en esta Isla por I03 meses de Junio y julio últimos.
En su virtud, esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez da la mañana del dia 11 del actual hasta el 18 inclusive del mismo. Lo que se anuncia para conocimiento de ios interesados.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Tesorero Central, Manuel Domínguez Acevcdo.
Administración Local de Aduanas.
Don José Maria Ruiz ha acudido á la Superioridad en solicitud de que se le devuelva la fianzarque prestó paragarautir su manejo eu el destino de Guarda-almacén de Voluminoso quo fué de esta Aduana, y habiéndose dispuesto que por esta Administración sé hagan las oportunas publicaciones, se convoca por-el término de ocho dias á los que tengan que aducir alguna reclamación contra el expresado Ruiz, para que lo Verifiquen en esta Administración eu dicho término, pues.de lo contrario se procederá á la cancelación citada.
Habana y Noviembre ó de 1874.—Llanos.
Alojamiento..
1
En cámara con litera, en camarote, sábanas, almohadas con fundas, cuyas prendas | tendrán la decencia y aseo f debidos.
Desayuno á las 7 de f Cafó ó té con pan, bizcochos,
la mañana.........| ó tostadas y manteca.
f Cuatro platos bien condimen-| tados, dos de ellos fuertes, Almuerzo á las 10...-¡ pan y vino común de la mejor i calidad; postres variados y f café.
( Sopa variada, seis platos, tres j de ellos fuertes y todos perfec-
C»mida á las 5.....-( tamente confeccionados, pan,
| vino común, una copa dei ran-f ció ó generoso y postres, f- Refrescos de horchata, naran-
Entre horas........-< jada, limonada ú otros propios
[de la estación.
Tanto en los alimentos como on ol agua no debe notarse escasez.
94 El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa, será como sigue:
’ Se facilitará en sollado ó bajo toldilla y en localidad suficiente para que los pasajeros vayan con ia debida comodidad. A los sargentos se les alojará
Alojamientos,......-( con alguna distinción, ya sea
destinándoseles camarote de proa ú otro local á propósito, asi como catre y cabecera para dormir, "y en su defecto _ hamaca.
Desayunó á las 7 de 1 ^ e. „ , la mañana......j Cafe y galleta,
11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de los d9 popa ó de los de proa enfermase, se le suministrara la dieta correspondiente, compuesta de puehoro con gallina, jamón, sopa, bizcochos y demas; si hubiera Médico se asistirá al enfermo con los medicàmontoj y alimentos que aquel previniese, por lo cual deberá existir un botiquín á bordo, de los medicamentos de uso mas general y frecuente.
12.	Si algún pasajero quisiere que se le trate con mas distinción en la comida que la señalada en lo» artículos 8 y 9 debe satisfacer do su bolsillo al Ma-yordomo del buque el exceso de lo marcado.
13.	De los delitos y faltas eu que incurra la tro. pa á bordo, dará aviso el Uapitan del buque al Q0. mandante encargado de olla para que proceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe u Oficial del Ejército que pueda intervenir, está auto, rizado dicho Gapitau segun la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque á la Autoridad Militar respectiva.
14.	El equipaje que pueden llevar las clases mili, tares es el siguiente: dos baúles y una maleta, dos sombrereras, un lio ó caja para armas y bastónos y otro cajón para la montura si fuese plaza montada cada Jefe ú Oficial, y treinta kilogramos do peso incluso la mochila ó morral, cada individuo de tropa, ol exceso deberá satisfacerse por los interesados! Los Jefos y Oficiales de fi. M., Artillería, Ingenie! ros, Administración y »anidad Militar, tendrán derecho a'demás á la conducción de un cajón quo con-tenga los papeles, planos, libros é instrumentos pro-pios de su Instituto.
15.	Los gastos de embarque y desembarque que qp originen cuando los buques no puedan atracar a los muelles en los puertos que los tengan, során de cuenta del contratista á cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones necesarias.
16.	Del equipaje, excepto las maletas do mano y sacos, darán recibo á los dueños de los mismos los Capitanes ó sobrecargos de los buques cuando se les entregue, cuyo documento servirá luego para reco-jerlos, estando obligados los contratistas á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl y ciento por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar, para conducir le documentación, libros, planos é instrumentos, ocho por sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja de armas.
17 Los equipajes desde el momento que sean admitidos á bordo, serán colocados en paraje conve niente y seguro, quedando bajo ia custodia y responsabilidad del Capitan del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
18.	El equipaje perteneciente á los individúes de tropa, ó sean las mochilas y morrales, irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no ser quo por el macho número de individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento aparte de él en algún lugar del buque á propósito para su resguax-do, en cuyo caso la custodia del mismo debe estar á cargo del Capitan o sobrecargo que serán responsables de él sin quo por este motivo puedau reclamar flete alguno.
19.	Cuando algún Oficial de Administración Militar se presentase á bordo, llevando caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos, y únicamente le tendrá si se le entregasen al Cppitan ó Sobrecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derecho» que les asisten y trato que deben exijir á bordo estará colocado en la parte mas visible de la cámara, un cuadro que contenga las cláusulas desde el número 7 al 18 ambas inclusive de.este contrato, con nías una tarifa de los procios de pasaje y flete de carga.
21.	Los contratistas nunca podrán negarse s cumplir las órdenes que sobre pasaje y conducción de carga les comunique la Administración Militar, lo misino que cuando aquellas se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante se les reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de representar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consiste dicho perjuicio; y si no fueren atendidos podrán acudirá la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las cu-presadas órdenes.
22.	El servioio será precisamente desempeñado en buques de va por, los cualos deben ofrecer toda» las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio do la autoridad de Mariua que debe hacerse constar; y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre qw se considere necesario.
23.	El servicio Militar será siempre preferido pai-a ol trasporte; por consiguiente podrá dispone«# si se necesitase de toda la localidad de los buqu##i previo aviso que el funcionario de Administración Militar á quien competa pasará por lo menos re# diez dias Uo anticipación á los' contratistas excepto en los casos urgentes de que tratan las condicione9 28 y 29. En los casos ordinarios los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando por ello no s# perjudique el servicio militar, los pasajes y carga“9 particulares que se les proporcionen.
21. Los viajes á quo se obligan los contratis»9 son, tres redondos cada mes de ida y vuelta á os11’ tiago de Cuba por la costa Norte, tocando en todo en los puertos de escala.	.
25. En caso de anubadas forzosas por causa l malos tiempos, averias eu el buque, que no pel‘ mitán continuar la navegación, varadas ónanfrag109’
es obligación de los contratistas proporcionar por
cuenta y en el término improrogable de quince di á lo mas, otro buque á los pasajeros donde ",,fl s
corresponda con arreglo al presente contrato^^
se le proporcionen para verificar el trasporí“^ que por tai motivo tengan acción los repelido» ^
tratistas á producir quejas ni hacer reclamad
guna. 28.
Lo mismo se establece para los casos
en?“*
estos seguir viaje con las comodidades y buenasj»4
dieiones necesarias. La manutención de aquellos xante el tiempo que medie hasta el nuevo embarq > será también de cuenta de los contratistas.
, 26. Si estos en los casos expresados en la rior condición no cumpliesen con lo que en la m18 , seles prescribo, la Administración Militar0®»^. buque á propósito que lo realice por cuenta do ^ chos contratistas, abonándole solo el
hiendo ellos satisfacer el precio del expresado 1 mentó.	t,
•27.* Todos los trasportes militares quo po-1 CP del Estado sea necesario hacer por la vis man expresada, se efectuarán precisamente con “rrc|e á esta contrata; mas si por el número considera
de la fuerza no fuese posible ejecutar el servid® los vapores de que dispongan los contratista^
íu» vapuie» uo	uispuiigau iuo	^
aquella tenga que ir toda reunida, se le Pa?ar* qtie diez dias de anticipación ó con el mayor P‘a* !)(í la urgencia del servicio permita, un aviso pueden facilitar los buques necesarios con la tunrdad y condiciones convenientes, y en su de podrá el Gobierno valerse de los medios que ® ^
l
‘í
S
