«S*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núui.
280,
Miércoles 30 de Bi< lemltre de 1874.
*':l- ui	r,"7?-:ir.~
■■•La traslada» df Santiago npl y sí n Sab'ito ob4—(Circular en San Felipe.)
PARTE OFICIAL.
PRHIEIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno donerai.
HACIENDA.
resolución que proceda; y si esta providencia no fuere obedecida, lo pondrá la Junta en conocimiento del Gobierno general, por
sucesivamente en el último mes de cada tri- plir con puntualidad lo mandado, está de-mestre, el siguiente.	cidido á obrar con la mayor severidad, im-
,	-	• ■ t Fundado en esta disposición y con ob- poniendo áV...la obligación do que la emplee
conducto de la Dirección general de Ha- jéto de que los contribuyentes pudieran ha- con los que no satisfagan sus adeudos, ni pre-| cieriaa y del Centro de impuestos extraor- cer sus declaraciones con la detención indis- sen ten sus relaciones juradas dentro de los ! diñarlos, á fin de que pueda resolverse lo pensable á satisfacer todas las noticias pe- plazos marcados en las disposiciones que mas conveniente en cada caso.	; didas en las relaciones juradas, sin que fue- rigen.
Art. 10. Cuando los capitales sujetos ra esto un obstáculo para’el cobro del l9 y Al efecto, espero que teniendo en cuen -al impuesto sean fincas rústicas ó urbanas, el j 29 trimestres ya devengados en 16 de Se- ta lo prevenido en el último párrafo de la anotador de hipotecas, en vístanle los ante-I tiembre último, se dispuso en circular de circular de 9 de Noviembre ántes citada
Be acuerdo con lo promiesto por 1» Di- ceáente9 V».1« smninirtren lo» investigado- ! esa fecha, que se hiciera efectivo el importe y las facultades que concede el Decreto de :ion general de Hac enda, en vista de lo P™porelonaíá á estos de oficio, las cer-! do los referidos^ ’
reccion general de Hacienda, en vista de lo ñ.T’r:”r---------------.7---, —	<ao iu» ¿ emi mu» j trunes tres,', dentro de los 10 de Julio é Instrucción de 3 de Setiembre
que dispone el art 1-1 de la circular de 9 de Dhcacipnesque necesiten sobre los bienes que dias que faltaban para terminar el mes de último á la Junta jurisdiccional de su Pre-Noviembre último', he venido en decretarlo s,m\é.biet?	,S\en ,virtud Setiembre, trascurrido el cual se conside- sidencia, se disponga por esa Junta y las
siguiente:
Art. 1. ° El nombramiento de investigador para cada una de las agrupaciones de la riqueza en las jurisdicciones de la Habana, Matánzas, Colon, Cienfuegos, Cárdenas, Sagua la Grande, Trinidad y Cuba, se hará por ol Gobierno general á propuesta délas Juntas jurisdiccionales, elovada por conducto de la Dirección general de Hacienda.
Los investigadores de las demás jurisdicciones se nombrarán desde luego por las Juntas jurisdiccionales respectivas, con a-probacion de la misma Autoridad superior.
»'■ Art. 2. ° En las jurisdicciones en que á juicio de la Junta no fuese absolutamente necesario un investigador pára cada agrupación de la riqueza, se nombrarán solo los que se consideren, indispensables; expresando las Juntas al dar cuenta de su resolución las razones, en que la apoyen.
Art. 3. ° No podrán ser nombrados investigadores de una jurisdicción los que en ella posean propiedades raíces ó muebles, ó tengan familia con propiedad de cualquier género.
Art. 4. ° El nombramiento de investigador se comunicará á la Junta Central, á la jurisdiccional respectiva y á las Autoridades del Distrito en que aquel haya de ejercer su cargo, para que, como representante de la Hacienda, le presten el apoyo y cooperación que sus gestiones requieran.
Art. 5. Los investigadores disfrutarán los premios y recompensas establecidos en la regla 14 de la circular de 9 de Noviembre, y en el inciso 1. ° del art. 5. ° de la Instrucción de 3 de Setiembre filtimo.
Cuando las investigaciones procedan de denuncia particular, se abonará al denunciante la mitad del 50 p.§ que se le asigna en dicho art. 5. ° , á no ser que el denunciador pruebe completamente por sí mismo el fraude, en cuyo caso recibirá el total importe de 50 p.§; correspondiendo solo al investigador el 5- pídelas cantidades que ingresen en el Tesoro. Cuando el fraude fuese descubierto por la iniciativa y gestión del investigador percibirá este el 25 p.§
Art. 6. ° Para que en el percibo de las recompensas concedidas á los investigadores no haya dilación ni falta de exactitud, las Sindicaturas respectivas descontarán de
secuencia de
la cantidad recaudada por con nf[cn ¿ jos la investigación, las que correspo	quc
investigadores en vista de la reso c(jjqn_ la autoridad superior dicte en el ‘ te. El importe de estas cantidades deberá ingresar en la Junta jurisdiccional para qno esta, con presencia de la certificación que acredite el ingreso de las cantidades pertenecientes al Tesoro y de la liquidación oportuna, proceda al abono previo recibo de los interesados. Dicha certificación y la carta de pago que corresponda, se extenderán por la Administración de Hacienda donde se haga el ingreso de la cantidad perteneciente al Tesoro, después de deducir la parte que corrresponda al investigador y al denunciante si lo hubiese.	. ,
Art. 79 Los investigadores incurrirán en responsabilidad:
1. ° Cuando oculten ó desfiguren la ver
trascurrido el cual se conside-; sidencia, de ellas se comprobase un fraude, tendrá op- rarían morosos á los contribuyentes que no Comisiones ejecutivas de los gremios dé esa cion el anotador á los derechos arancelarios lo hubieran verificado, y se les exigiría por jurisdicción lo que sea conveniente, con ob-que correspondan por sus certificados.	; las Comisiones ejecutivas de los gremios el jeto de que para el dia 15 dé Enero próxi-
Art. 11. Las Juntas jurisdiccionales dos por ciento de recargo.	, mo, pueda V. i-emitir á la Junta Central
ejercerán la mayor vigilancia para que los i No obstante lo expuesto, deseoso el Go de esta capital, la relación nominal de que investigadores, que de ellas dependen, no j bienio de conciliar .en lo posible la mayor tráta el artículo S9 dé la Instrucción do 3 puedan cometer abusos en el desempeño de i comodidad de los contribuyentes al pago de de Setiembre, dejando cumplimentado lo
Octava
Ciases de tripa.	
■ novena y capadura.	150000
Resumen.	
Clases do capa		150000
Id. do capa tripa;...	200000
Id. de trina		 ...	150000
general ó por la Dirección de Hacienda se; En 9 de Noviembre siguiente se dicto dicten las disposiciones que requieran los la circular de este Gobierno, dando instruc-
hechos denunciados.	j ciones á V....que aunque no preceptivas,
Art. 12. Cuando las investigaciones en cuanto al criterio quo debía adoptarse recaigan sobre el capital de alguno délos para estimar las cuestiones no previstas en individuos que formen parte de Comisiones ; el Decreto de 10 de Julio é Instrucción de 3 ejecutivas ó do las Juntas jurisdiccionales,: de Setiembre, por el mayor estudio que fue-
no tendrán aquellos voz ni voto, ni podrán hallarse presentes en las sesiones en que estos asuntos se traten.
Habana 29 de Diciembre de 1874.
José de la Concha.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda coino, :im-pliaoion á la regla 2.18 de la circular de 9 dé Noviembre último y para facilitar á los contribuyentes al impuesto dol 24 p.0 sobré el capital, el pago-de las cuotas correspondientes al 1. ° y 2. ° trimestres ya vencidos, vengo en decretar lo siguiente:
Art; 1. ° Los contribuyentes cuyas chotas por el 1. ° ó por el 2- ° trimestre de la contribución de 2¿ p.g sobre el capital no excedan de cien pesos en cada uno de dichos trimestres, podrán verificar el pago de las referidas cuotas, sin los recargos establecidos otorgando pagarés con el interés de doce p.g anual y á 60 dias fecha, garantizados con la firma de otro contribuyente que hubiese ya satisfecho las cuotas que por los mismos trimestres les correspondan. Aquellos cuyas cuotas trimestrales excedan de cien pesos, podrán otorgar pagarés en igual forma y á los plazos de 60 y 90 dias, por mitad en cada plazo, del importe de las cantidades quo deban satisfacer.
Los contribuyentes cuyas cuotas trimestrales excedan de mil pesos, podrán otorgar los mencionados pagarés con la sola garantía de sus firmas.
Art. 2. ° El término para dichos plazos empezará á contarse desde el dia l.° de Diciembre, fecha del otorgamiento de dichos pagarés, cuyo importo, con más el de los intereses devengados hasta el de sus vencimientos, se pagará precisamente en la Habana ó en Matánzas, Cárdenas, Cienfuegos, Sagua la Graude y Santiago de Cuba.
1 en- Cuando se otorguen pagarés por cuenta de cuotas correspondientes á otras localidades délas referidas, deberán tener además de los requisitos indicados, y que so dirán j en disposition separada, la firma de un contribuyente que resida en la localidad doude hayan de hacerse efectivos.
Art. 3. ° So excoptúan de lo prevenido en el artículo anterior, los contribuyentes do las jurisdicciones de los Departamentos Central y Oriental que podrá i otorgar di-
------ ,	chos pagarés á pagar su importe en las ca-
dad á sabienda en los asuntos sujeto» a - geceras ge ias jurisdicciones en quo residan,
investigación.	,	. bajo las mismas condiciones establecidas pa-
2.	° Cuando aumenten o alteren excesi- ^ jQS qeni¿s contribuyentes á este impuesto,
vamente el valor de la riqueza graa ada con |; Art. 4. ° El importe de los pagarés,
el impuesto para perjudicar los inteieses c e : ge realizará á sus vencimientos en la forma los contribuyentes.	.	1 dispuesta para el pago de esta contribución
3. °	Cuando sin causa legítima intei- ^ jcqos intereses devengados en billetes rumpan ó dilaten el curso legal de la inves- ^ ]3afiCo Español.
tigacion. _	_	^	3	Art. 5.c Una disposición especial de
ra necesario hacer de algunas, y exigían las diversos casos en que podía hallarsoel capital imponible, reiteraban el cumplimiento de lo ya prevenido en disposiciones anteriores, cuya ejecución se había demorado por ' las expresadas prórogas, pero dejando aquellas en toda su fuerza y vigor después de terminado el plazo concedido por las últimas.	. ; i :
Entredichas instrucciones, hallará Y... la primera, que sobre el recargo do 2 p.g establecido por la circular de 16 de Setiembre, impone 2 p g mas por cada diez dias que demoren los contribuyentes el pagó del l9 y 29 trimestres j ¡ que debe empezar
- j •	x o:i
juradas que
efectivos ( se presenten por los contribuyentes, con última próroga’ posterioridad ai dia 31 de Diciembre la np-óxirno pasado, j ta de morosos, á los efectos que procedan, con arreglo á estas disposiciones, á las der mas que rijen para el impuesto y á las que se dicten para la investigación que ha de practicarse.
Dios guardeTá V. muchos años. Habana 28 de Diciembre do 1874. -■V Conche de la Junta' jurisdiccio-
4.° Cuando admitan dádivas de cual- torm¡nar¿ ¡a expresión que deban contener quier género durante el ejercicio de sus tun- expresados pagarés, y el modelo ií que ciones.	.	deban sujetarse los contribuyentes.
Art. 89 Las gestiones de los investí- Art. 6. ° Por la Dirección gcnerhl de gadores no solo tendrán por objeto el descu- jjac¡enqa se propondrán á este Gobierno ó brir los capitales que se hayan ocultado tu- ¿jctar¿n dentro de sus facultades las demás talmente, sino también aquellos que lo na- qjSp03¡c[one3 que convengan para el cumpli-yan sido en parte, ó cuyo valor! aparezca mjento de este Decreto.
Habana 28 de Diciembre de 1874.
José de la Concha.
disminuido para eludir el pago de las can-| tidades que legítimamente deban satisfacerse por el 2¿ p.g; teniendo muy en cuénta lo
prevenido en los artículos 1. ° al 5. ° in-1
clusives de la Instrucción de 3 de Setiembre	-	.
| El artículo 109 de la Instrucción de 3
Art. 99 Los investigadores podran de Setiembre ultimo para lleiar a cabo la pedir á los contribuyentes, con autorización contribución del 21 p.g sobre el capital, délas Juntas jurisdiccionales, las noticias establecida por Decreto do esto Go nenio que necesiten para el cumplimiento de su fecha 10 de Julio, dispone que las relacio-encar^o.	nes juradas se presenten por los contnbu-
Cuando algún contribuyente se negase yentes en el término máximo de 15 dias, á suministrarlas, dará cuenta el investigador y que realizado el cobro del primer trimes-£ la Junta jurisdiccional para que adopte la tre de Julio, Agosto y Setiembre, se cobre
de.ermiua la feclia en ] cobro por la vía ejecutiva. La 39, que co .dirmalo prevenido en el artículo 10 ’ uc h 'ruccion de 3 de Setiembre-, y sujeta-«. hihactores al artículo ll9 del Decreto y 59 de la referida instrucción, La 59 que recuerda lo dispuesto en los artículos 8- del Decreto y 109 de la Instrucción, y fija la época hasta fin de No viembre, para remitir á la Junta jurisdiccional de esta capital, la relación nominal de que trata el expresado artículo 89 La 6^ y 79 que precisan la forma como lian de proceder las Juntas para fijar ó rectificar el capital declarado, en lqs casos que proceda, con arreglo al artículo 20 de la Instrucción, y demá3 disposiciones dictadas para este impuesto. La 9- que aclara lo dispuesto en el inciso 39 del artículo 49 del Decreto de 10 de Julio. La 109 que es una ampliación al artículo 15 de la Instrucción y consecuencia forzosa de la naturaleza especial de esta contribución, para evitar perjuicios á los contribuyentes. La ll9 que es la confirmación en todos sus detalles de lo prevenido en el artículo 13 del Decreto de 10 de Julio y la 12 y 14 que tienen por único objeto asegurar el cumplimiento de lo mandado en el expresado Decreto é Instrucción para la cobranza de este impuesto.
Reiteradas, pues, las disposiciones que se citan en la circular de 9 do Noviembre, y explicadas hoy de nuevo, para que se penetre Y.....de que se hallan en todas sus
partes vigentes, llamaré su atención sobre las reglas l9, 39 y 5* de la circular de 9 de Noviembre último, objeto principal de lá présente.
Ha trascurrido el mps de Noviembre y los primeros quince dias do Diciembre y con arreglo á lo terminantemente prevenido en las expresabas reglas, es preciso que la Junta de su Presidencia tome las^ determinaciones convenientes, para activar la cobranza del l9 y 29 trimestres ya atrasada y para que les contribuyentes presenten sus relaciones juradas en el ormino fijado, debiendo remitir Y á la Junta Central la relación nominal de que trata el art. 89 del Decreto de 10 de Julio, apercibiendo á los ■contribuyentes con la aplicación de los artículos ll del Decreto y 5 de la Instrucción de 3 de Setiembre) y cqa los artículos da la de 26 de Febrero de 1867 citados en la x’é-gla 11 de la circular de 9 de Noviembre ya referida, que se considerarán desde luego vigentes para todcs los efectos expresados en los mismos y que les comprenda por ana-logia, á fin de no dar ocasión á los perjuicios quo está sufriendo el Tesoro, y á que. devengado ya el tercer trimestre de este impuesto, sea necesario realizar á un tiempo los nuevos adeudos y los pendientes de cobro.
La Hacienda tiene que llenar sus perentorias obligaciones y los compromiso.-que ha contraido basados en los productos de dicho impuesto, y aunque en las disposiciones de este Gobierno se reflejan las consideraciones que ha tenido con los contribuyentes cuya situación no les permitía cum-
Sr Presidente nal de..........
ILreec ivi se < r..l ¡te Slacicml.i.
Por el Minutari.) ilo HacinuJá .so	*d
Examo, ¡ár. Uobornader goooral con focha 27 deNuViü i Oro,último lo siguiente:	-x ...
«Exain >. Sr.—En ouuqdiutiouú) dalo.Liiui-jdado por,Uoereio Jal P»-a-i lento dol Pojar rje-Jcutivo de la Kepúblici da ‘Jó dai actúa); vlyjij > á Y. E. ol adjunto pliego Ja con.licione-, para [la suhu.-.La que a¡mu(iá;ío.unente debe celebrarse jeu Madrid y en la Habana, ol dia 8 do Enero próxim i, para, contratar el suministro do quinientos mil k logramos do tabaco, h.-ja cu rama Vuelta Abuj •, con destiuoál.is laborcd alóla» ii-mrioas do ia Península. En ia necesidad impres-loijudible do atemperar esto servicio á ia* disposiciones del ficai Decreto de J7 de Febrero é lui-trucciou do 15 do Saponi ye de I8ó2,.quo cons-
qtio las proposiciones sean vau-rodactadas con arrjarlo al ad-
-tituyeii Ja, legalidad vigouta, so ha sulmt lmnd > ! arrogtpú la legislación vigente, erto es, e
:su reducción á las formas aceptadas para contra- ! del Tiísor.j, obdgocfónes del Erta lo por
i.......e...... ,i.. »..v,_’_ ■ i.. i r . i . ul.is.i . ¿5 ? c? i.	.	*•
atender solicito á los intereses de la industria de esa provincia,
¡tur las demás clases ¡lo tabacos queja Hacienda adquiero pa:a el abisto do ÍQp establecimientos de la Península. Conliando sin embargo cu pl reconocido celo ó inte igenciaqueá V', E. disiiu-!gueu, ó iuspif/mdoso en las eicvqdx» miras do
del comercio y á cuya prosperidad dirijo el Gobierno sus consta..tes, desvo.os, no ha dudado en establecer una esencial reíor-mu culi el acto simultáneo do la subasta en ¡a Habana quo por otra parto cu na la se opone á los preceptos do la ley. Por esto medio ios industriales do eso país .podrán optar-ul sciyicio cu mejores condiciones, consiguiendo asi por su gestión ilireciu los beiieiicijs á q 10 deben -aspirar sin que tengan que verse merma los por ol Interés de los cspoonludores y al propio lionipj i a Administración, tipos más bjucliciyM'1-. m-'iguadas las autenoros ni licaoinues y para que tougxexacto cnmp.iinieuto lo que di-poue la iüy de contratación do que queda hedí > mérito, so haco pl Ociso qilo Y E. «o sirva disponer con la mayor premura la publicación del referidla p io-go en la Gaceta do la ilabana y por anuncios en ios periódicos do mayor circulación, asi couu en los sitios do costumbre, dando conocimiento á esto Ministerio por Telégrafo dql resultado do la subasta, sin peí juicio de remitir pm el próximo correo que do»pues de esta saiga, el expediento or.guiul para el acuerno q lo prqc 'da.»
Y en su cu.uplumeatu, el Hxcmo. ¡Sr. Gobernador general se lia servido disponer so publique cu la Gaceta por nueve uumeíos como • cutivos el pliego do con liciones que á couuuu t-¡c;oirse i ti serta, y coii arreg¡o al cual ht de qj-IcHWírso la subasta.
Habana 2¿ da Diciembre de 1874.
El Director general,
J3. Curtes Llauus.
Dirección general de lientas Estancada’.
Pliego de condiciones baj ) Ms cua’es la II i-cienda piibiica contrata ol «ü uinis'ro úe-.ÓOyOÜÍ) kilogramos do tabac ) en hoja, bal)ano,
Total......	500000
2. Constituirán las J untas do subasta en la Dirección general de Hmtis Estmoadas, el Exorno. Sr. Director general dol ramo asociado de los Jefes de Administración do u misma v del limo. Sr. Asesor general del Ministerio do Hacienda, yen la Lapimnía general üe la I-la do t uba el Excmo. Sr. Capitán General ó Autoridad en quien delegue, asociado ib los Jotes do Administración que el mismo designe; debítenlo. celebrarse en ambos puntos por ante Notario público.
o. “ En oh expresado dia desdó la una y inedia á las dos do la tardo so admitirán por los 1 residentes respectivo- de las Juntas do subasta, los pliegos ee-ri<ad<>á-y- imbricados oii sus cubiertas que presenten los Imitadores, por ol ór~ den ilo su presentación..
bajo ningiin cor e >pto ni motivo, podrán retirarse los pliegos iwi.i vez presentados, ni so admitirá ninguno después de las <loj do la tarde.
4. * Para quo las das, deberán,: or lo? ■ Estar junto modelo.
2. 0 Acompañar á las mismas carta de pago que justifique haberse efectuado el depósito de garantía á que se relie re ia cláusula 5. *
3.53 Estar stiscTitas por un español que paguo contribución, lo cual so acreditará ncom-pnmuido los recibos do dos trimestres anteriores a iu súbasta ó por un extranjero garantizado por persona que reúna aquellas condicione?.
4.a Expresar el precio cu letra por ¡losetas y ¿é.dimos da peseta sin otra iVaoe on menor ni agregar nlngunacon lición ev’éntua!.
A la sObasta podrán coneiarrir los ¡ifismos ¡icitudoreá ó ou su lugar personas gpn poder bastante que será examinado por la J tinta cu el acto do go presentación.
Los Imitadores ó qíijen los represente para la subasta.cn la Península dcbtíráu exhibir la cédula pertonul que acredito su domicilio,
O.*5 El depósito de garantía do cada pro-po'siciüii consistirá en 250000. pesetas que debe -rán ¡inpoáeisQcn la caja general de Depósitos respvectu do la subasta que se célebre tu Mmlrid y en lá eftj i de lliieienUa de la isla do Cuba pura ia quej tenga lugar ou la Habana. Dicho depósito pedr.i constituirse en metálico ó bien cu la clase de valores admisibles para esto objeto ion
u bonos ferro-
tearrUtH y áceioiii.s de carreteras por to lo ?u lor y en Títulos do ia Deuda consolidada dol g al tipo de 50 p.§ de eu valor nomina!. 0.a Termuiuüa la recepción de ¡diegos, el teideate ios abrirá por orden numérico ¡>u-
Yus1 ta
Abajo para surtido de lás fábricas de la Península.	■ ^	• u jiOiuaJ i*..
4. s El di i 8 de Enero de 137Ó, tendrá ligar simultáneamente en la Dirección' general de lien las Estancadas, en .vlalrid, y en la Capitanía general de la isla de Oub i, éiv la Habana, una subasta publica para eoiiratar el sártido de 500000 kilogramos de tabaco cu hoj i, h ib lito Vuelta Abajocn las ¡iropurcf otees y de las cI.isjs
siguiente-:
Ciases de Capa.
Primera.......
S .‘ganda.....
Tercer j. ....
(Juart i......-
Quinta ........
Clases é.tpa trip i. Sexta, i.. .......
Sétima.........
K’.lógramos.
GOOD 15000 21000 4 5000 60000
150000
Kilógramo3. 81000 120000
200000
Iv'
PP-
I
Pr
! saudolos al uetuaiio de la subasta, que io- leerá I en alta voz, tomando nota do su contenido; ¡a ! J aula'de sUbusía juzgará eii el momento de la ¡ validez délas proposiciones.
Acto seguido, ul i’resi lente abrirá el piio-1 go quo contenga el precio iitíxiiuj líjalo por el ' juxeino. Sr. .Ministro de Hacienda por cada kilogramo de hoja cu rama, en limpio, do to bis las clases quo se.-contraían publicándolo el ac» tuariodc la subastas.
7.	a Si resultasen proposiciones admisibles por estui dentro dei tipo dol Gobierno, la Junta a Ijudioará piovisi otta monto el servicio ai tue— j r post >r A reserva do lo.que remite desune- de conocidos los rOoultriaos de ambas s bastas.
Si entro las ¡iiopo?icioni!s udmis.bes por estar dentro del tt¡>o oci Gobierno resultasen dos ó mas iguales, to admitirá á ¡os firmantes do las ¡mismas, pujas á la dalia por ti espacio do un cuuito do hora, adjudicándose prov.sh nalmen-to ol,servicio al mejor postor quo resulte al concluir dicho espacio de lampo. Si durante él no so un júrase ninguna uc las proposiciones igua.es se adjudicará el.servicio al que la hubiera proícutido primero.
¿i no so proBcutiise iiínguua pro¡ioshio:i uo se abrirá el pliego Uel Gobierno.
8. a	Terminada la subasta y dospu.es de extender el acta coms¡»ondioivU‘, so unirá testi» momo üc osla al éx¡>cuieutc respectivo y el re-teronte á la que .-e celebro en la Habana lo remitirá £i Excmo. ¡8r. Capitán General de la isla de Gqba ai Ministerio doiH icienda por ol próximo porreo.
9.	? . Con proseccia do las proposiciones que fiubierau sitio acepta las provisionalmente, la Dilección g. ucrai de lientas Estancadas cou-suLLaráal GooiOrno la adjudicación definitiva del remato un lávoi* del que suscriba la quo- resulte ser mas b noetici osa.
Eu 11 cas > do que sean iguales las proposiciones acedadas provisiouulinontB en la Habana y en Madrid, ia referida i ireofiou citará á los Hiteresádos á que concurran por sí ó por medio do apoderado a Una licitación oral que habrá ilo venliour»« en dicho Gcutro, cu cuyo acto so aduni r a á los firmantes do ¡.quedas pujas á la llana por el espucio de un cuarto de luirá.
Estendo, prèvia citación, ten Ira tugarant la Juma do subasta quo d--termina ía c á isula -•-* y si no so o'rocitso rebaja alguna se h-ra la adjudicación á la suerte.
10.	El qqo resulto contratista al; inzara el cump.iaiiciito del servicio con ol 1Ü ¡i.2 del importo total dol mismo al tipo do udjudicaoion. L i cantidad (¡uc este rojirósonto deber i constituirla el contratista en la cuja general de Depósitos dentro do los ocho días siguientes u ia fecha cu qilc so lo comunlqu > la adjudicación si reside en ia Península ó de un m is sí si liailaso
cu la Habana.	,
El depósito 8orá constituido cu metílico o sus equlv lentes en la cla-o de valores adm si-bleS ¡'ura erte objeto, conformo A lo establecido en la condición 5. a di esto pliego.
No podrá ei contratista disponer de dicho

/