B
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sfinì. J9S
Sábado 14 de Setiembre de 1874.-Santo« Lroncio j comps, mrs. Tèmlulo y Tnsinao iun.-(Circular en Santa Clara.)
PARTE OFICIAL.
PROCER I SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
EJERCITO DE CI BA.
Estado Mayor General.
el sustituto reúna las condiciones que se requieren para el servicio de campaña y pertenezca á los Cuerpos de Voluntarios.
Art. 4" Los contingentes procedentes de este sorteo en los Cuerpos cl© Infantesa, Artillería ó Ingenieros, se organizarán en compañías de 125 hombres y se formarán batallones de Voluntarios movilizados con las de uno ó mas distritos limítrofes,
5.83 Si por una causa cualquiera, que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el plazo y dia asiguado, será de su cuenta buscar una lancha que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así, pagar íaa que proporcione ol ramo de Obras públicas.
.6.88 La duración de este contrato será de do3 años á contar desde? J. ° do Setiembre próximo, no pudieudo el contratista abandonar el servicio, sino cuando trascurridos tres meses de haber finalizado su compromiso y haber manifestado que no le couvenia continuarlo, el Estado no hubiere en ese término nombrado al que le haya de su-stituir.
. -t. 7..80 Las faltas graves en el servicio se cas-_	.	, x . tigarán con multas de cincuenta á, doscientas
en la proporción ahora prevenida del cinco cincuenta pesetas.
por ciento para todas las armas, y dando el 8-55 Las faltas graves y roinsidcncia en
número de Oficiales, Sargentos v Cabos ciue ila8 leves serál1 cau8a 3uücieilte para la rescisión ’	-	* del contrato.
9.85 Las proposiciones se presentarán en ,	pliego cerrado acompañando ¡a carta de pago
—	ic, .....	[_ •• j v» - ^ ntijrsTmv.tt7— movilizada de . que acredito haber depositado en Arcas del Es-
mento en .que el país ha comprendido la Caballería se organizará,eo escuadrones de j tado doscientas pesetas; y uo se admitirán propo-convenicalcia de hacer de una vez el sacri- 120"hombres de los procedentes de distritos , simones por mas precio del que se asigua en la hcio para dominar las "dificultades de orden limítrofes, y con la Plana Mayor y cuadro conaiciou 11.
económico, que están ya vencidas en gran ¡ de Oficiales veteranos que se determine.	10’, Late depósito se devolverá iumediata-
parte, merced á los recursos ofrecidos, tiene ! Art. 79 Quedan subsistentes lahpre-! a los postores no agraciados y se retendrá
Cl G°bSA¿ÍU!^aÍ,bÍe	.P.°‘ í	cX «°vteo anteiúor, ve- ¿1	"saeteo	desaguo,"depone'enla
misma forma el importe de uu mys, que quedará .en garantía de su buen cumplimiento y so le devolverá á la terminación de su contrato.
11.	La retribución mensual que recibirá el contratista será de quinientas pesetas ó lo que resulte de la subasta.
12.	El abonp de dichas cantidades se efectuará sujetándose á los Decretos del Gobierno general de esta Isla del 28 de Abril, 26 de Mayo último, etc., referentes al cobro de impuestos, reutas, contribuciones y derechos del Estado y á cuantas disposiciones en lo sucesivo se dicteu sobre la materia.
Cuando aun no hace dos meses el Te- y con la Plana, Mayor y cuadro de Oficiales soro de la Isla tenía muy limitados recursos, , veteranos que se determine, ara imponible pensar en dar mayor desar-1 Art. 59 El álistúmiento de - la Caba-rollo á las operaciones militares,' por falta llería se hai’á ' en la misma forma que se de elementos pai-a atender al mismo tiem- practicó para la movilización anterior, pero
po á los gastos que ocasionaran los soldados *“• ■’*----1-—-	• 1 ’ ’• *
enganchado^ en ia Península, y las nuevas fuerzas que se movilizaran en osttyisla para reemplazar á los Voluntarios que están corresponda con relación ála organización prestando, semeio de catepafia desde el: l9 de los Cuerpos do que .proceden, de Marzo de este año. -Pero desde el mo- j Art. 69 La fuerza así movili
Habana 9 de Setiembre de 1874.
* José d& .la Concha.
nersc decididamente á la cabeza Ale ese.pa- ¡ rificado.en cumplimiento del Decreto de 7 triótico movimiento, y cle buscar y emplear ; de Febrero de este año, en lo que no se todas las tuerzas posibles para satisfacer oponga al presente; y una instrucción par-cuanto antes el ansia de paz que se nota, y ticular determinará los detalles de su eje-qué realmente es el principal fin de tan ge- cucion, de lfi cual quedan encargados el
neroso despréndiiñiento.........	•	| Subinspector general de Voluntarios y los
La lucha que sostienen los rebeldes no ¡ Comandantes generales en la parte qué res-, puede en manera alguna compromóter la 1 pecti vaaiente les corresponda, integridad deMorritorio, ni extenderse anas allá do los límites en que se halla circunscrita por "las condiciones especiales de determinadas, comarcas,'y las partidas insurrectas tampoco exigen por su importancia y númefifi' mayores fuerzas^que lasque-cuenta hoy el Ejército; pero la imprescindible necesidad de protejer la propiedad ylas vicias do los habitantes íen ‘extensas zonas, hace indis-	actua^ s? 8e.rvi^° expedir ol siguiei.-
pensablc la existencia de humé’roísa'S gúarni-1 0	...	,	,	, _.
dones, al mismo tiompe^uek de fuerzas en; rec‘ on g^óSfíe aSi.IíS“», jtfdif.-operaciones mu\ supciioics <i las del ene- i do íí lo solicitado por varios hacendados de esta migo, .para perseguirlo sin descanso y dér- j capital, que piden el libre tráfico del ganado val-otarlo, porque de-otra manera le seria fácil ; cuuo hembra, en consonancia de! Decreto de es-ehuir aquella persecución fraccionándose y ¡te Gobierno de 7,de Junio del año próximo pa-
i * .. i _ ______	, ...	Dé... SPtdo TiDrnilti A hl"rlAÍ m íí/’.Ln» " V>/Snoi¡rTn,t»ciri/Iri
Dirección ge nera 1 de Adiniiiintraciou civil.
Sección de Fomento.
El Exéino. Sr. Gobernador general con fe-
■ pudiendo recorrer grandes distancias.
Pi’tí- 9{ido TJe. pérmitió ‘el del macho? considerando
ciso es por lo fajite " que, sin abandonar las	C9Sii(^ó las razones éu que se fúndó éste
■ •	i ’	1 "i	i r,-,	¡ Gobierno para dictar uqtfelfá restricción: hete-
guarniciones «pie hoy se cubren por el Ljur-; nil|0 ConVenpente Aponer que desde esta
cito y \ oluotario^ hio\ i tíznelos, oiuien dos- fecha quede libre M tráfióddtí'toda clase de gá— ilc luego en operaciones los 12.D00 hombres nado sin que' los Ayuntamientos cobren derecho que, organizados en compañías, vienen de algnuo ó impuesto por su extracción de unas á
quE -e i	.,...jm
la Penínsúla, para conseguir en la próxima campaña de invierno un resultado decisivo que asegure la paz y la tranquilidad ele la tierra; y para esto e*indispensable reemplazar en parte á los Voluntarios movilizados que cubren muchas dé aquellas guarniciones y han cumplido el tiempo porque fueron llamados al servicio de campaña.
Si el Gobierno de.la Isla, por la,s razones antes expuestas; y por el deseo de no distraer á los Voluntarios desús habituales
otras jurisdicciones dé la Isla.»
Lo que de orden de S'. E/sé publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 11 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
pon Juan Fernandez Sueiras, quo so dice voluntarlo de la quinta compañía del batallón primero de Ligeros do ésta ciudad,, sé presentará en términd de quintó dia y en hora hábil eu
ocupaciones, creyó posible prescindir del ¡ t.sta Dirección para enterarle de un asunto que segundo sorteo previsto en el Decreto de 7 le concierne.
de Febrero de este año; hoy que las circunstancias han cambiado por la solución dada con inesperada rapidez á la cuestión económica, los Cuerpos de Voluntarios quo-cuentan 70,000 hombres en sus filas,' nutridas con el mayor número de los individuos capaces de empuñar las armas en defensa de
vil,
Habana 7 de Setiembre do 1874.
El DirectoFgeneral de Administración Ci-
Juan Bautista üzlariz.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador general que so subaste públicamente el servicio de comunicación ‘entre el puerto de Cíen-
la bandera- do Castilla, y exceptuados del ¡ fuegos y el faro Cayo Piedras del Sur, bajo el alistamiento para los Cuerpos do Milicias,! tipo de quinientas pesetas mdiisiiales y con arre tienen el deber. <i ue estoy seguro cumplirán j Slc> al pliego do condicione
tienen ol deber, quo estoy seguro cumplir gustosos á impulso de su acreditado patrió-
nos que al pié so inserta; ¿e ha señalado el dia 29 dé Setiembre próximo
a las doce' de Su 'mañana para la celebración de la indicada, subasta, que tendrá lugar simultáneamente en él despacho de esta Dirección general y en la Tenencia de Gobierno do Cienfue-gos.
Las proposiciones se presentarán en pliego
tismo, de contribuir personalmente á la par cificacion de la isla movilizando una parte de su fuerza, dentro de las condiciones de tan benemérito Instituto, como lo han
hecho las Milicias disciplinadas de Caballé-	.	_	_	_
ría las de Color, los Bomberos, y lo harán , cerrado, con arregló al modelo que aparece al
muy en breve las Milicias-blancas de Infan- pie, acompañadas de la carta de pago que acrodi-3	I te haberse depositado en arcas del instado la can-
‘¡er^a-	.	¡ tidad de doscientas pesetas.
Esto és tanto mas preciso cuanto que, I g¡ resultasen dos ó mas proposiciones igua-por efecto de ja excepción que los Volunta- les, se procederá eu el acto entre sus autores á rios disfrutan, cuando el Gobierno de la isla una licitación abierta por término Ue diez tniuu-dispuso recientemente la creación do nuevos tos Cuerpos de Milicias de Infantería y Caballería en distritos donde antes no habían existido, no lia podido elevar su fuerza hasta donde so proponía y hubiera sido conveniente, por no .encontrar en la población restante el número necesario de hombres aptos para el servicio militar, como consecuencia del considerable aumento qué han tenido los citados Cuerpos de Voluntarios.
Fundado en estas consideraciones, en
Modelo de proposiciones.
D. íf. N........ vecino de........enterado
del anuncio publicado eula Gaceta de......para
adjudioar eu pública subasta el servicio de co-muuicaciou del faro «Piedras dei Sur» so comprometo á tomará su cargo el referido servicio por la cantidad de........[en letra] poseías
mensuales con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 13 de Julio ultimo la orden siguiente:
«Excmo. Sr-—-Habiendo acudido á este Ministerio en instancia de 28 de Mayo último, el Director representante de la Compañía «Cuba Submarine Télegráph» proponiendo colocar un segundo cable en su línea desdo Santiago de Cuba hasta Cienfuegos y al mismo tiempo cortar el cable existente y llevar sus cabos á tierra en la estación de Cienfuegos y teniendo en cuenta la conveniencia que resulta para el servicio público en multiplicar las comunicaciones tele-
.i -r»_:i	Li	i_
y conceder a la Compañíi «Cuba Submarine Telegiaph,» permiso para establecer un nuevo cable directo de Sautiago de Cuba hasta Cienfuegos con estación en ambos extremos; entendiéndose que esta concesión no quita fuerza ni altera en lo mas mínimo las obligaciones de la otorgada por ol Regento del Keiuo en 31 do Diciembre de 1869 para establecer el cabla Submarino quo oulaza hoy á Santiago do Cuba con la Habana, cuyo amarre único cutre dichos puntos está eu Batabanó, único punto también en que puedo teuer estación telegráfica, y quedando la Compañía obligada á mantener siempre eu perfecta comunicación directa Santiago de (Juba y Batabanó y Sautiago de Cuba y Cienfuegos. De orden del Presidente del Poder Ejecutivo de la República lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado p&r S. E. su cumplimiento en 3 de Agosto próximo pasado, de su superior orden se publica eu la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana l9 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uziariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general, quo so subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caiba-rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo ol tipo de seiscientas emeo pesetas meusuaios y con arrecio al pliego de condiciones que abajo so inserta, se ha señalado ol dia 29 del entrante fnes de Setiembre, á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios y en el despacho dé esta Dirección general.
»Las proposiciones se presentarán en pliego
^__________________________________ cerrado, con arreglo al modelo que aparece al
gos una laucha .con cubierta, de porte y coudi- pié, acompañadas de la carta do pago que acreciónos, tanto en el casco como en ol aparejo dite haberse depositado en arcas del Estad# la
~' cantidad de doscientas pesetas.
Habana 27 do Agosto de 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uziariz.
Pliego de condiciones especiales que han de regir cu el contrato del servicio dé comunicación cutre la villa de Cienfuegos y el faro de Cuyo Piedras del ¡Sur.
1. a El contratista presentará en Cienfue'
Pliego de condicioues que ha de regiren Ji contrata del servicio de comunicación entre la villa de Caibarien y el taro de Diego de Velazquoz, situado en el cayo de Paredón Grande.
1*1 El contratista tendrá para este servicio una lancha con cubierta, de porte y condiciones tanto en el casco como en el aparejo apropiados al servicio que va á desempeñar y á la mar que tiene que navegar.
2^ Esta lancha llevará la tripulación que le corresponda, pero en ninguii caso podrá ser monos de dos hombres: el patrón y un marinero.
3^ Será obligación del contratista hacer dos viajes al mes, saliendo de Caibarien los dias cinco y veinte de cada mes, ó los inmediatos que el tiempo lo permita si por esta razón se hubiera suspendido el viaje eu el dia designado.
4Í La lancha y sus tripulantes pérmáuece-rán eu el faro y á disposición dél torrero principal, en todo lo concerniente al servicio, eu el intervalo que media entre el dia de llegada al faro y el de salida para Caibarien con objeto de rendir nuevo viaje en las condiciones que expresa él artículo anterior.
5;1 Si por las circunstancias actuales, temporal, epidémica ó cualquiera otra causa hubiera que hacer mas viajes que los dos periódicos expresados en la condición tercera, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución y solo á expensas del tiempo j[ue había de estar detenido.
6a Con objeto de evitar varadas, y no estar sujeto á mareas, el contratista está obligado á rendir el viaje por fuera de los cayos, ó por lo menos por donde no se dejen sentir las causas cuya influencia so trata de evitar.
7a Conducirá al faro ó vice-versa todos ¡os empleados de obras públicas que se presenten con este objeto, así como la correspondencia de oficio y privada que se entregue, y los víveres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere que remitir.
8a Si por una causa cualquiera que no sea la de no permitirlo el tiempo, ol contratista no efectuara los viajes en día y plazo asignado, será de 3u cuenta buscar una lancha que lo desempeñe y en caso de no hacerlo así pagar la qne proporcione el ramo de obras públicas.
9^ Este contrato durará hasta fin do Jalio de mil ochocientos setepta y seis.
10.	Apesar de la condición auterior no.podrá el contratista abandonar el servicio hasta que se presente el que lo haya desustituir, á po ser que trascurridos tres meses de terminado su.compromiso habiendo hecho presente qqe no le convenía continuarlo no hubiera superior résolucion nombrando al que hubiere de sustituirle.
11.	Las faltas graves en el servicio so castigarán con multas de viente y cinco á doscientas pesetas.
12.	Las faltas graves y reinsidencnq en las léves serán causas suficientes para rescisión del contrato.
13.	La retribución mensual quo recibirá el contratista, es de 605 pesetas; cuyo pagóse suje-i tárá á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general en 28 de Abril y 26 de MaJO próximo pasado y á lo que en lo sucesivo se disponga sobro cobro de impuestos, rentas y derechos del Estado.
exijira el importe del tiempo que tardo en arrendarse nuevamente la finca.
7* Si durante el término del contrato se decretase pl desembargo de los bienei del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará teiv minado el arriendo para con kt Junta sin opcioa á reclamar cosa alguna.
8;? El contrato no podrá rescindirse siuo eu dichos dos casos y en los de fuerza mayor, inv i ' sion enemiga y fuego del cielo que sou los que señala la ley.
9;.1 El pago de las contribuciones ordinari¿ig y extraordinarias quo hoy se pagan y eu lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario.
10.	También so obliga á pagar los gravámenes que reconozca la tinca.
11.	Loscosto3 do escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del arrendataria.
12.	Para presentarse corno licitador deberá constituir el que lo solicite ua depósito igual al 10 p.gdel tipo señalado, acompañando eu pliego cerrado con la proposición la carta do pago que lo acredite.
13.	Los pliegos se admitirán hasta la misun hora do la subasta.
14.	Eú caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguáles so abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo cutre los autores de ellas.
15.	La adjudicación se hará al mejor postee sin perjuicio del resultado déla subasta eu Oár-nenas y á reserva de la aprobación de la Junta.
16.	Inmediatamente dospuesalel remate so devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se entienda la escritura y se consigue la fianza que determina el art. 5. ®
17.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo po nerse al arrendatario en posesión de la finca den tro de dicho plazo.
18.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en ol art. 1. °
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 89 oou arreglo al siguiente
MODELO.
D.....vecino do.....enterado del pliego da
condiciones publicado para el arrendamiento
de......ofrece la suma de.....r,(eu letra)....
f pesos anuales, comprometiéndose á cumplir en tjOdas sus partes lo que eu dicho pliego so pro-1 viene.
Fecha y firma del proponente.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fui de que los quo deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condicioues, acudan á esta oficina donde se lo darán cuantaB noticias deseen.
Habana 28 cié Agosto dé 187L—Por acuerdo de la Junta, el .Secretario, Alaryu'Á de Cervcru.
SEGIU.YDV SECCION.
«le Ilcntus
AdiuiuistiMCion Ccutral
y IvUüKllsliea.
SECRETARIA.
Solicitada por el Tomento Gobernador do Bahía-Honda, la elevación de la categoría do la Celaduría do aquel punto á Capitanía Pedánea de tercera clase, y prévia la formación del expediente oportuno, el Excmo. Sr. Gobernador uenoral se ha servido resolver (le conformidad e-iuterinamonto hasta la aprobación .del Gobierno Supremo, creaudo eu Bahía-Honda la Capitanía Pedánea de tercera clase con la denominación de Capitanía Rural de Bahía-Honda.
Habana 7 de Setiembre de 1874.
El Secretario dei Gobierno general, Joaquín üarboneU.
Junta «le la Deuda «leí Tesura.
SECttKTARÍA.
D. Antonio María Batlle se aerv irá presentarse eu día y hora hábil en las oficinas de la Junta, calle“de Mercaderes número 2, para enterarle do uu asunto que le concierne.
Habana 9 de Setiembre do 1874.—El Secretario, El Marqués de Cerrera.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta del potrero «San Ra íael» ubicado en el partido de Lagunilla?, perteneciente á los bienes del infidente D. Rafael de Zayas, se ha señalado el dia 16 de Setiembre próximo á las 12 del dia para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta cita en la calle do Mercaderes núm. 2 y en la Administración de Rentas de Cárdenas, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Ia La Junta de la Deuda dá en arrendamiento. el potrero titulado «San Rafael» compuesto de ocho caballerías de tierra y un tercio eu mil trescientos cincuenta y dos pesos, comprendiéndose en el arriendo la dotación de cinco esclavos que tiene la finca.
2? La duración del contrato será por dos años debiendo cl arrendatario avisar cou dos
uso dé las. ftiéultades extraordinarias de que aprobadas al servicio que va á desempeñar. Di-	_	.....
estoy revestido V de las que consigna el'lie- cha laucha llevará la tripulación que la corres- :Si resultaseu dos ó mas proposiciones igua- meses de anticipación si lo couviniose continuar "lamento del Instituto de Voluntarios de panda y que no podrá ser menor de dos hombres, les se procederá en el acto, entre sus autores, á en la finca y eu caso afirmativo
esta isla, Ée resuelto:	f ^ tíerá Obligación del contratista hacer
- •	-• I tres viaies al mes. saliendo de Cieníueeros losdias
Agosto de 1874.
vil interino,
geueral do Administración Ci-Juan Bautista Uziariz.
v devolverá la
2. ** Será obligación del contratista hacer una licitación abierta por termino do diez miuu
Artículo V	Habana 27 de
inente, por medio dei soiteo* a la moMiiza permita, si por esta razón se hubiera suspendido Ll Direclor g< cion de un cinco por ciento de la. tuerza de e[ vinje en cl dia designado, todos los Cuerpos de Voluntarios de la isla, ]	8. 3 Si por las circustancias actuales, tem-
para prestar hasta el dia primero deí pró- pora!, epidemia ó cualquiera otra causa hubiere ximo mes,do Abril el servicio de campaña jue hacer mas viajes que los tres periódicos anea las guarniciones que se determinen. ttcs mencionados, será obligaciou del contratista
Are 29 La fuerza movilizada de ca-	m lancha 8,u aumento mn«uu0 de
da Cuerpo pjfe&ñrtará el numero de Oficiales, ¿oí Conducirá al faro ó vice-versa, todos caciou del taro del cayo *	w~ —,------------------- ..	.
»Sargentos y Cabos que la Corresponda, se-	103 empleados de Obras públicas que so preson- I compromete á tomar á	su cargo dicho servicio	¡	51 Para responder al cumplimiento	del pago
gun la organización de sus compañías.	ten con este objeto así como la correspondencia por |a cantidad do....(en letra) pesetas men-	constituirá el arrendatario uua liauza	igual ai
Art. 39 Sepróhibe la redención por	de oficio-y privada que se le entregue y los vi - suaies cou arreglo al	pliego do- condiciones	importe de uu trimestre-
dinero admitiéndose únicamente la suSti- veres, efectos, útiles y herramientas quo en cual- . aprobado.	:
tucion de hombre por hombre, siempre que ‘fcüer sentido hubiere de remitir.	Fecha y firmo
Modelo do proposiciones.
D. N. N. vecino do......enterado del auuu-	4a El arrendatario recibirá y	1U
ció publicado en la Gaceta do......para adjudi-	finca bajo detallado inventario quedando a	lavotear en pública subasta el servicio do comuni- ■ de la misma todas las mejoras que	se	nagau	en
caciou del faro del cayo Paredou Grande, se	ella, sin derecho á indemnización.
será preterido,
siempre quo en el acto do la subasta igualo la mejor proposiciou, adjudicándosele por otros dos años.
34 El pago del arrendamiento so hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos en la forma que establezca la Dirección general de Hacienda para realizar sus cobros.
44 El arrendatario recibirá **
64 Si dejare de abouar algún plazo so rescindirá el contrato con pérdida do la fianza y se le
A consecuencia de denuncia presentada pof D. Francisco Zaldivar, (le varios solares eu Puentes Grandes, de la estancia conocida por el iiorn--bro de Tamarindo', cuyo plano de superficie y linderos se halla de manifiesto en esta Admi • nistraciou Central eu elNegociado de Biuuosd( l Estado, se anuncia por término de 15 dias para si algún interesado se creyese con derocho á di chos terrenos, presente los títulos de dominio que posea.
Lo que so anuncia “pára conocimiento geno -ral.
Habana 5 do Setiembre de 1874.—El Ad* ministrador Central, Antonio Matos.
Acordado por cl Excmo. Sr. Director gene*
I ral de Hacienda se saquen’ á subasta ocho casa i 1 cu Sautiago de Cuba, situadas calle de Santa lt •
! ta número 57 y 61, San Felipe número 54, San Agustín número 19, Santa Rita número 59, San Cárlos número. 38, Santa Rita número 65 y 47, tasadas en 04982 pesetas y 40 céntimos, el día 2 5 del próximo Setiembre en esta Adminntraciou Central y cu hi Administración de Rentas do Sautiago dé Cuba á las 12 de su mañana por la«
¡ dos terceras partes de sú tasación con arreglo al siguiente
Pliego do condiciones.
14 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubr» los dos tercios de su tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago quo acredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presen tarso dicha carta do pago con posterioridad á la pre sentación del pliego cerrado que contenga ht proposición ó eu cl acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y cu ol dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; per.* no se procederá á la apertura del pliego hasta, que haya trascurrido media hora, la cual se des tinará á recibir estos y las cartas de pago del. previo depósito y á facilitar á los licitadores la « noticias que ypuvüugau; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo a. la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente lus lincas al autór de la proposición mas ventajosa.
44 Eq el caso de quo resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación que no excederá, do quince minutos por pujas y solamente entr > los autores de las mismas, haciendo adjudicación en favor del que mas ventajas oírezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....calle de.......ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia....y de las condicioues establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para ol remato de 'as flacas..tales la cantidad de...(eu
letrafp esos en oro ó su equivalente eu billetes üol Banco Español, obligándose á cumplir con luí