de id. en id. cepillado y mac hiembrudo				315	
de id. en timbas			315	
de id. en tirautes		•»••••••••••••••••••a	284	4u
de id. en tabla rebujado		284	40
de id. eu aliaj tas cepillado y junquillauo.	Métro lineal...	1	
blanco en tablas		dd. cdbrcos...	262	8U
id. en id. aúcha				284	4ü
316
3ià
id. en id. limpias....-...............
id. en id. anudas.....................
id. eu id. cepillada por
ambas caras.........................
id. eu id. rebajada:..................
id. en tablas.........................
id. en cuartón........................
id. eu cintas.........................
Pople en tablas......:.......................... 627
en cintas................................. 527
Babicú en taoias...................	075
en trozos................................. 051
220
237
204
204
300
10
4o
40
4o
en tirantes eu bruto.
Tejas francesas...........
Yaba en tirautes..........
Yeso del Norte.........
Habana 0 de J ulio de Secretario.—Jose Pitturi.
.. Millar......
... Metros cúbs
.. Barril.....
1874.—n,i oficial 2. o El oficial i. ° vocal.-
764
037
7o4
30
tío
2ó
20
vocal
-luis
BAnaga.—121 Comandante capitán vocal—Josó Cubero. —y,1 Comandante capitán vocal.—Antonio Marti.—121 Coronel, Teniente Coronel Presidente.—Joaquín Buega.—Habana 4 de Noviembre de 1074.—Aprobada.— —P. A. 121 General 2. ° Cabo.—Vargas.—Hay un sello que dice.—Capitanía general de la siempre del isla de Cuba.—Estado Mayor.
Modelo de proposiciones.
D. T. de T. vecino y dei comercio de esta ciudad.
enterado del pliego de condiciones y del de precios limites publicados eu la Caceta odcial de esta isla de de 107 para subastarse el suministro de materiales de lubricación y maderas, que por el tórmiuo de euatro meses necesite la Pirolóuuia Militar de esta Plaza, se compromete a entregar ios que se les pidan A ios precios límites que se djau con la rebaja de [.aquí el tanto por cieuto de rebajaj sobre el importe del suministro.
Y como garantía de esta proposición, se acompaña carta de pago que uo rodil, el depósito eu el Tesoro de mil pesetas.
Habana de de 187
Firma y rúbrica.
Comandancia Geueral de Marina del Apostadero de la Habana.
decretarla de causas.
A consecuencia del fallecimiento del marinero del vapor español, Manuela, Bartolomé Juau Riva», ocurrido el día 8u de Julio ultimo, duraute la navegactou desde este puerto al de Nuevitas, se lia dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, y de cunforini iad con lo dictaminado por el Kxonn . fcjr. Magistrado Auditor del mitin>, convocarse por los periódicos de esta ciudad, y por término de veiute días, & as peisonusque se cousideren con atrecho a los bieues quedados & su l’alleciurento; ouyo citado Bartolomé Juan Riva?, eia natural de Iviza, soltero, de 2U años yeuip drouadu en el segundo distrito, calle de Santa Clara uilui. 14.
Y para su pub icacion en la Gaceta odcial, libro la presente.
Habana Noviembre 24 de 1874. —Buis García y Carboneii.
A consecuencia del fulleeimiento del marinero ilei bergantín goleta »Pirineo» nombrado José déla Iglesia, ocurrido el dia 27 de Julio Ultimo, dmaute la navegación desde este pue. to al de Nuevltas; se ha dispuesto por el .Excmo. é i,luir. Br. Comandante general de Ma-riuu de este Apostadero, y de conformidad oou lo dictaminado por el Exorno. Hr. Magistrado Au litor del mismo, ion /ooaise por los periódicos de aita ciudad y por término de veinte días, A las personas que bb consideren con derecho & ios bieues dejados A su faliecimieu • to; cuyo citado José de la Iglesia, era naturul de Galicia, soltero, de 24 años de euad, y empadronado eu ti segundo distrilo, calle de Han Pedro número 32.
Y para su publicación eu la Gaceta oíioiai, libro la presente.
Habana 17 de Noviembre de 1074. Lui* García y Carbone! l.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del lruerto de la Habana.
D. Manuel Pavía y Havlguone, Teniente de Navio de primera clase del s Armuda, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar .le Muriuade la Habana. Por esta mi primera carta ile edicto ,v pregón, eilo, llamo y emolazo A Fran isco Flot Habater, híje de Miguel y de Angela, natural ue Muhou, de 14 años de edad y muchacho de i A cara del bergnutln «Nuevo Co-peiuico,» | ara que er. el tériniuo Ue 20 días oontados desde su primera publicación, se preseutd en este Juzgado, cusa Capitanía del Puerto, A descargarse de la oui] a que le resulta en la causa que se le sigue por de* serumu, sepilió do que si asi lo hiciere se le oirá y ad-miaistrarA justicia y que de lo contrario se le declaruri rebelde y contumaz é incurrirá en las penas de lu ley.
H.bauu 9 de Noviembre de 1874. M muel Pavía. — P/r mandado del Sí. Fiscal, Rafael Muñoz.
i). Manuel Puvia y Havignone, Tenieute de Navio de primera c ase ue lu s i mada, Fisc »1 por de legación dr la Cornac (lauda Mili tur iin Marina de la Habana. Por esta mi primera oarta de edicto, cito, 11 nao y emplazo A los marineras mercantes Antonio Marol y José María Yoiq y OataU, euyai generales se ignoran, que en 23 de O itubre próxun , pasado se presentaron eu es a Comandancia geueral de este Apostadero solí-oí ando Ingresar en lil Armada española, y habiéndoles •ido concedido dicho ingreso por el Exorno, ó limo. Hr. Comandante geueral e Mamau para que eu el término de nueve (lias tomados desde su priineia publicación se presenten en este Juzgado, casa Capitanía del puert , para que t uga efe oto lo solicitado por dichos individuas.
Habana 11 de Noviembre de 1874. Manuel Pavia. —Por acaudado del Hr. Fiscal, Rafael Muñoz.
Bou Manuel Lorduy y .Lozano, Teniente de Navio de primera clase de a Armada, Fiscal por dulegacioi: de la Comandancia Militar de Marina de la Habana.
Por el presente edicto se uuuucia al público que la persona que se hubiere bullado un documento de ini-trlcula, expedido A favor de José Maris B irreiro, natural de Bayoua de Galici , casado, de treinta años de edad, se sirva presentarlo euest Juzgado, cusa Capitanía del puerto, favor que agradecer* el interesado.
Bien entendido, que pasudos veinte dias A contar desde la fecha no lo presentare aquella quien los poi-te, le serán nulos. Lo que se anuncia al público paru general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1874.—Manuel Lorduy y Lorauo. Por mandado del Hr. Fiscal, Rafael Muñoz.
<Xniandanciu General del distrito de la Habana y Gobierno militar Ut la Haza
Bon Valoutin Diez y Gouialo Alférez de la 3? compañía del 1er. Batallón det Regimiento de Artillería & pié v Üscul de la causa que ee le sigue al uabo de Obreros Tomás Simón Pinos.
Habiéndose ausentan» de la Maestranza del cuerpo el cubo de Obreros T >más Himou Pinos A quien estoy aumariaudo |orel delito de deserción cometido eu la tarde del 13 de Oolubre último, usaudo de la jur sdic-ciouque en estos cas s conceden Ihs ordenanzasA los Oficíale» del ejército, por el presente llamo, cito y emplu o por este seg udo edicto A dicto» Himou Pino: , señalándole <1 cuartel de Hau Ambrosio de esta ciudad, donde deberá de comparecer personalmente eu el término de veinte días, que se cuentan desde ei de la techa A dar sus descargos y defensa«; y de no comparecer eu el referido p’az > se la seguirá la causa y se ie senteucia* lá en rebeldía porseruvi la voluntad del Gobierno de la Nación.—Habana 7 de Noviembre de 1874 —Valentín Diez.
Cuerpo de Sanidad Militar.
D reccion.
Debiendo adquirirse por a imiuistracion directa 2000 mantas d i lana con di s ino al hospital militar de PuerU.-Prín cipe seuun órnen del Exciuo. Sr. Capitán Ueneral, ee buce saber al público por medio del presente anuncio A fin de que ius peisonas ,ue deseen hacer proposiciones se presenten con las no as de precios y muestras de aquellas el dia 28 del corriente A las doce de la mañana eu la Dirección Hubinspecoiou de Sanidad Militar sita eu el piso2? de los pabellones del cuartel d» la Fuerza eu donde se bailara reunida la junta al efecto.
Habana ?4 de Noviembre de 1874.—El Director, Joié Paralló.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
H endo necesario al establecimiento cubrir una plaza de jo. tero quo se encuentra boy vacante, y (lebleudo «slu según órdenes vigentes recaer si es posible en algún licenciado del Ejóicíto, se cita A los que se encuentren en este caso y quieran optur A ella admitiendo sus soiici.udes que lian de ir acompañadas precisamente de las hojas de servicio, hasta < 1 dia 15 del mes próximo entrame, en la Hecieiaila de esta junta, cuidándose eu la misma de devolver después A los interesados en quien no haya recaído li j laza, los docuuieutos de re-e: encía.
Htbana 24 de Noviembre de 1874.—Emilio D. Arranguiz.
Sociedad Económica de la Habana.
Sección de eduoauiou
Dvbieu lo tener efecto A las 6 dé la tarde de ios días 28, 27 y 28 del corriente los eximen«* generales de 1 >s alumnos de li «Escuela Z «pata» en la casa núm ro 74 de la calle de la Amistad, se invita -1 público y A los Sres. Bóolcs para su asisten ole.
Habana y Noviembre 23 de 1874.—El Vice Secretarlo, Fernando J. Reines i.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales dé la Habana
CAMBIOS.
Madrid...........<...,.....
Barcelona............i....
Santander................;...
Bilbao.....................
Han Hebastian..............
Cádiz.....................
Sevilla i,....
Otras plazas de España.
J ióntires............._.,ÍJ¡
LPverpcol. ......Y..iWA.4
Liverpool png?eu Londres..,.
Bristoi.................. _
Bristo pag? eu Lóndres.....?60dfYOOñtr i oro 19 p. §
Glasgow...................
Glasgow pe.g? eu Lóadres.
Greenocs.................
Greeuoek pag? en Londres...,
üamburgo marcos...........
Paria Francos..............]
Havre...... ................... ,.,«««
Ha vrepagadero en París....
Mal »ella..................
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París...
Nautas.....................
N ante» pagadero eu París...
Nanoy......................
Nanoy pagadero eu París...
Amberes....................
Amperes pagadero en Paria.,
New York...................
Hiist' u ,...... ............ .„ .......
Boston uag?en N. York......
BiUiu ore..................
Baltimore pag? eu New Yoi h
Fila del Ja.............. i
Filadeirta pag? eu N. Y' a... |
New Otleans................
N. Orleans pag? en N. York. |
Motila ••■•••••••••••••••••••••••••«««• • »• i
Mobiia pag? en N. York.....j
Portlaud....................
Pjrtland, pag? eu N. York..
Bangor.....................
Bungor, pag? eu N York...
Providencia...............
Providencia pag? eu N York
Moutreal...................
Moutreal, pag?en New York Bn itol,......
BnstJi pag? en N. York.....
vVümingtou........... • •••«••••«
Wilmiuglon pag?eu N York.
Hcliiax ................
Hnliiax, pag? en New York.
Frauckiort.................
Franekfort pag? eu N. York.
Onzas mejicana» • ••••••••*••••••«•••
Pesos ídem eu lu plaza........
Pesos ídem A bordo.........
Pesos Ídem en depósito...
Pesos columuarios..........
Oro amerlcunoacuñado......
Oro del cuño español........	112 A 113 P.
Descuento mercantil........
MERCADO NACIONAL.
Currency.
00 d¡v. oro 2$ a 3 p. § D. 60 d(v. pspei 103 A 104 P 8(0 oro 2 A 2ì D.
3[d. papel 107 P.
Oro oorto 7J A 8 P,
Nominal sin operaciones.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derogue y' Relieux, bajo A regular.. .... Id. id id. id. bueno Asuperior
Id. id. Id. id. florete.........
Cogucho inferior A reguiar n?
8 A 9 (T. H.)................
Id. bueno A superior n? 10 A
11 id... • ••••ee•••••• «mns ••••••«••«••••
Quebrado iufeiior A regular n? 12A 14 id,.................
Idem bueno n? 15 A 16 id........
Idem superior n? 17 A 18 Id.....
Id. florete n? 19 A 20 id......
MERCADO EXTRANJERO.
N?.I2-----
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8A 10..................    ó
... 114 12................
... 13 A 14...............
15 A 10 •••«••••»•••••••••••*•••«••«
Azocar de mielen caja ó enroco y.
N? 7 a 8....................1
... j a ío................../
... 11 A 12.................
... 13 A 14 • ••••• «»•••• «f»*««**e •••••••••
... 15 A 10.................
MAHCABADO DE GUAltAPO EN BOCOY.
Inferior A regular..........|
Bueno A superior. «•••• ••••••■ •••««• r
Consumo.....................)
CAFES.
Finos.....................  |
De primera calidad....,..... I
De segunda ídem........... (■
De tercera Ídem............ |
Tilocbeauroilmttís buenos...J
Hres. Corredores de semana.
De cambios y acciones.—D. Juau Linares y D. Enrique B. Hume), dependiente del colegial D. Juan B. Hamel.
De frutos.—D, José Fontauills y D. Miguel D. Azo-pardo.
D. Manuel N. Martinez, dependiente del colegial Habana £5 de Noviembre do 1874.—Por el Híndioo, el primer adjumo, Fianolsco Lamar.
Inspección de vigilanoia del 6? distrito.
Queda sin afecto la cédula núm: 1907 de comensales expedida en esta Inspección en 18 de Marzo del coi-ríen le año A favor de D. J uan Perez y rtauchez, natural de Canarias, soltero, dependiente, de 21 añoe de edad, por haber sufrido extravio.
Haiana 30 de Octubre de 1874.—Fermín Perez.
La oédula núm. 6037 talón decabeza de familia expedida por estu Inspección con fecha 2 de Abril de 1873 A favor de D. Rafael González y García, natural de Canarias, de 20 años, soltero, profesión campo y vecino de la calzsda d d Monte núm- 375, queda slu valor ni efecto por haber sufrido extravio.
HabauaNoviembre 7 de 1874.—Fermín Perez.
Queda sin afecto la cédula núm. 8588 de cabeza de familia expedida eu esta Inspección en 23 de Alfosio de 1873 A favor de D. José Clemente y Clemente, natural de Canaria?, soltero, jornalero, de 25 años de edad, por haber sufrido exLuvIo.
Habana ló de Noviembre de 1874.—»Fermín Perez.
O inspección de vigilan na Jei noveno distrito.
Q lela slu ef oto la cédula de vecindad de cabeza de familia núm. 6142 expedida ea Diciembre del 71 por esta Iuspecoion, A favor de D. Jos» Grego y Pifia, natura de H. A Irían en Galicia, soltero, cochero, de 32 años hoy y vecino de la calcada del Cerro 416, por haber sufrido extravio y sino provisiode otra en esta fecha, con ai reglo al articulo octavo de la instrucción.
Habaua Noviembre 6 de 1874.—José Mí de Rota.
Queda slu ningún valor ni «fecto la cédula de cabeza de familia núm. 696, expedida por esta dependencia en 23 oe Febrero del omrleute afio, ai pardo Ubre Juau Márquez, uatuial de la Habaua, soltero, tabaquero, de 4L sñoi de edad, que residía eu la calle de Zaquei-ra núm, 79. por habér.-ele extraviado.
Habana Noviembre 14 oe 1874.—José Mí de Rota.
Inspección de vigilanu.a del cuarto distrito.
De Orden del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor queda invalidada la cédula cabeza de familia núm. 371 expedida en 3 de Jumo último al asiático Luía G«Ro), de St altos de edad, soltero, cocinero y vecino do e-te mairlid por habérsele provisto de un implicado por haber sufrido pérdida la citada cédula.
Habana 6 de Noviembre ds 1874.—Vicente Pifietro.
CUAUTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Geueral de V .elU-Abajo,— O. Alejandro Muñientes y Castro Comandante de ir.fanteríi y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéndose ausentado del paitido de Consolación del Bur en esta jurisdicción de donde era veciuo, el pai-¡sano D. Agustín Ríos y Cordero, A quien ei t >y sumariando por ios delitos de intt leucia y-vagauoia, cometidos en el Jugar de lo» «Alm cigos» on dicho partido y en últimos del año 69 ó principios del 70: y mando de Jas facultades que para estos casos t.eue concedido el Exorno Hr, Capitán General le estu Isla y todo lo di-uiAh que se expresa eu las ordenanzas g6uenilos del ejército, A los Jefes y Oficiales del mismo, cito, llamo y emplazo por este primer enicto, al referido Ríos i ara que »e presenté pi-rsonuliiieme yen el término de 30 días a contar desde esta focha, eu la Cárcel Nacional de este punto, A dar sus descargos y defensa en la alur d;d* sumarla, cierto y seguro que se le administrará meca y cumplida justicia, y de ..o efectuarlo, se se,, ui-lá la precitada sumarla pul los trámites de or leuauza.
Publiques« en la Gaceta oficial do la Habana para que llegue A conocimiento de todos y el del iit ¡resudo. —Pinar del Rio 16 de Noviembre di 1871.—Alejandro Múdente?. Por su inaudito, ei Secretario, Eduardo Hiena.
Teuenoia de Gobie no de Han Crhtóbal.—Habiendo sufrido extravío la i édula Oe vecindad que como cabeza ile familia Je fué expedida con fecha 9 de Enero del corriente año por el celador de vigilancia de est* eabecera al asiático Benito llhausa, natural de China, eoltero, de oficio campo, de 37 años de edad, estatuía ieguiar, pelo y otos negros. nariz, barba, cara y color su clase: el Hr, Teniente G< beruador de esta jurl.-.dlo clon se ha sei Vido disponer sa auuncie al p ibnoo por medio de la Gao-ta oficial üater ordenado se le expida al referido asiático un duplicado del citado documemc. —Han Cristóbal Noviembre 21 do 1874 —E¡ oecreiario, Feder co Verdé-.
Tcueaciade Gobierno de Jaruco.—Hib.éudose lns* trumó txpedlmue porórden superior A uonseruenoia de iuetanciu promovida per D. Fernanda Freirá da Ai-drade, dueño del iugeu o «M ;janu» en el partido de Guauabo, solicitando cerrar la se. ventia vea nal qi.e cruza por ios terrenos que hoy ha agregado a su ñuca, y qui pertenecieron al ingenio ..e noiino «Penas Altas,» y camino real de la costa que atraviesa A uuirse con el real de la Habana A Matáuxas en la bodega denominada «Tamba cuatro,* dando dicho Sr. el mismo camino por los linderos de su terreno con losdei ya dicho ingenio demolido «Santa Ana» con solo la diferencia de 730 métrus, que consisten en que llegando A la esquí ra uei sitio co nocido por «de D. José Matrero el isleño,» y pasar por el de D. Hilario Brito, doblando A la derecua A tornar el lindero del sitio que posee en arrendamiento D. Fermín Rodríguez, y tomando rumbo ai Sur atraviesa por el comoido do D. Juan Hernaudez, A unirse al trente de las cañar brabas de «Haula Ana,» con el que se Lata de cerrar y conduce A «Tumba cuatro.» La persona ó personas quo se consideren con derecho A oposici n po drán venir A esta Teubncia de Gobie no en el término de quince dias coutados desde la feoha de su publicación, & exponerlo que les asista seguros de cer oido»; pues trascurrido dicno plazo no tendrán derecho ni reclamación alguna.—Jaruco y Noviembre 21 de H71.— (JAnaido lu Torre.
Tenencia de Gobierno de Han Cristóbal.—Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. Joaquín Perez Holapcña, natural di Hantand <r y vecino del pa--tido de los Palacios, so¡i litando permiso par-«, abrir un establee iinieut > de ticuna mixta en el punto den ¡mina do «Limones» dista ite do* leguas y cuarto del pueblo de les Palaiios, e Hr. Tcnieu.e Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se anuncio a. público por medio de la Gaceta oficial, a flu de qu¿ ios que se crean con derecho A oponerse, presenten sus red mi emúes eu la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno dentro del) r miso término de treinta días A contar desde la facha de esta convocatoria.—Han cri tótiat Noviembre 21 de 1874. El Secretario, Florencio Verdés.
Capitsnia del parido de Guauijav.— Habiéndosele extraviado u D. José Mí Velazquez Zuoiaguero, su cédula de vecindad, cabeza de familia, expedida por es,a dependencia eu 7 di Febrero Último con el núm. 90, el Hr. Teniente Gobernador ds esta jurisdicción se ha sei-Vido ordenar se le provea do un auplioado y que se Hacínele eu la Uaietu oficial, A fin de que se inutilice la extraviada.—Guanajay lu de Setiembre de 1874.—Juan Manuel Ruiz.
lapecdon de vigiluncla de Santiago de las Vegas.— Por disposiciou del Hr. Teulcpt* Gobe.nador de la jurisdicción se Invalida la cédula cabeza e familia mira. 53 expedida eu Palacios el tifio próximo pasado A favor de D. Ramón Alvarez González, a cuyo individuo por extiavlo de aquella se le provee de documento »1 núm. 1165.—dautiago y Noviembre 9 de 1874.— El Inspector, José Leal.
Inspección de vigilancia üe Bejucal.—Habiénose extraviado la cédula de vecindad, cabeza de lamilla expedida en 4 de Julio del corneute año al núai. 1438 por esta Iuspecoion A favor del negro libre José Acosté, el Hr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dia puesto se le provea de duplicado, quedando sin valor ni efecto al runo la extraviada.—Bejucal Noviembre 8 de 1874.—José LópezjUuJId.o.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Presidencia.— Hall iiidnse vacante por falta de oposit res la plaza de Mérico Mu lcipal de. partido de Managua de esta juris licc on, dotada con el sueldo anual de 750 pe-¡os, el cuerpo Capitular ha acordado se proceda A su provisión, cmi cuyo fin se convoquen aspirantes A sr desempeño por lu Gaceta oficial con término de 30 días contados desde la fecha, durante los cuales presentarán eu estu Presidencia sus solicitudes documentadas los Hres. Profesores que deseen optar A eiia.—Banta María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El Teniente Gobernador, Presídeme, Salomen.
Juuta Local de instrucción pública de Moron.— Vacauieu las plazas de maestro de la Eicueia Municipal de primer ascenso de varones de esta vllU y la de nembras de entrada, dotada la primera con 7u0 pesos do sueldo anual, 403 para alquilo« de casa y 175 par» material y la segauda cun 600, 210 y 150 en el mismo órdeu y para el mi»mo objeta, cou mis el 60 por cieuto de aumento s >bre el sueldo; ó igu dmeute dos eu el partido Chambos de ambos s x is de la clase de incompletas dotadas co i 300 posos de sueldo anual, 75 para material y 120 psia alquiler de casa; cou el mismo tanto por cieuto de auin mto Hobre el s leído; y debiendo proveerse estas plazas por oposición; se convo can aspiraute» A ella por el término de 15 dias, A fin de que presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos respectivos en la Secretaria de esta junta L>-cal.—Y de Orden del Hr. Tsaleóte Gobernador Presi-denless publica para couocimieuto geaerul. Moron 21 do Octubre d 1 1874. El Vocal Sscretario, Muium ue Jesús valdés.
UfJfjXTA SECCION.
AUTOS.
A oomeoueucia de los autos ordinarios de mayor cuantía seguidos por ü. Andrés Satiquei. contra D. José Manuel Macias eu cooro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera Instancia del dist'ilo Norte de esta ci i dad se publique por medio de la Gace a oficial la srii-teni-la dettuitiva que t> ascribo.—«Matanzai s«is de Noviembre de mil ochoolentos setenta y cuatro.—Vistos estos auto» ordiuarios de mayor cu tulla seguidos eu tre partes ds la uua el Procurador ü. Mariano Lima en representación de D. Andrés Hailquet, y de la otra D. José Manuel Maclas eu rebeldía ¡oír su no compare ceucla.—Resultando que por el escrito de fijos d‘ez y seis estableció D. Audies Haliquet dicha deinau i» Oou tra el ícfsrido Maeias, cobran ole la cantidad uo tres mil pesos procedentes de la escritura hipotecarla qua en testimonio obra desde fojas tres vuelta A la siete tu-Oluslve de plazo veucido cou mas loa intereses legales de demora A coutar desde el vjuoiinieuto del plazo basta el efectivo pago ue la referida su i a costos causadas y que se causeu eu el juicio; eu el primer otro si solicita qua el traslado de la demanda y emplazamleu to se entienda o iu el Promotor Fiscal del Juzgado p^r la circulasteuciu de que el deudor tenia embargados sus b eues por eijEstado, eu cuya virtud dobla euteuderse c->n dicho Ministerio todos los trámites subsecueutss: en el segundo y tercero otros síes presenta la certificación ue haber intentado el judo de conciliación y la copia de la demauda.— Reeuitaudo que conferido traslado al Promotor Fiscal füó citado y emplazado según consta de la diügeucia de fojas veiute y tres vuelta ei cual lo evacuó a fojas veinte y cinco estableciendo excepción dtlatmiu por uo versa obligado A contestar la demanda iuterpuesta por O. Andrés Saliquet, mientras uo se cumpla lo dispuesto por la Huperioridad en cuatro de Marzo de mil ochocteutos setenta y uno,— rvesultaudo que habiéndole neg do el actor a que si uimitieic ia excepción dilatoria por el escrito de fojas veiute y seis pidió se recibiese a prueba ei articulo n* que fué accedido por auto de fojas treinta, cou térmluo Ue ocho dius, mandan ose entregar la copia al Piorno-tor Fiscal.—Resultando que declarado por est -juzgado no haber lugar a la tXiepoiou dilatoria oor auto de fojs» cuarenta y nueve, eu virtud de Ua prueuu. mi-nl-traitts desde fojas trelaia A la ouaruuta y ocho cou costas a cargo Ue D. José Ha iu.l Alacias se insudaron entregar ios autos para que el Promotor Fia.-ai contestase 1» demanda ertabieolua.—Resultando que seguido el juicio por todos sus trámites, y citadas i»s partes para oír sentencia, el Promotor Fiscal manifes-
tó por la representación de fojas setenta y dos que habla recibido uua comuuioacio'i de la Exorna. Junta de la Deu ia del Tesoro,.expresándose ou ella que pt r di -poslc on superior y acuerdo de dicha Junta se había Urdemelo la Uovoluoicn al demmda io Macms de ios b’euea que lo fueron cutragadoa y que no teuieudo In teres el ,c.«tadr> un ese p.cito, debía oesar su representa clon, entendiéndose los trámites en lo adelante cou el miouio demandado Macias.—Resultando que para mejor proveer se libró comunicación A la Exorna. Junta de la Deuda A flu de que se sirviera mauifestar la Lona en que se hablan devuelto los bieues A D. José Munuel Maclas coustaudo del oficio recibido de esa dependencia que efectivamente lo fueren desembargados sus bieues al repetido Macias eu treinta de Noviembre de mil ochooieutos sesenta y tre*, por lo que el Promotor Fiscal earecia de personalidad pai a representar ni au sente demandado; y por oo isig lieute tojo lo actuudo desde esa fecha era nulo y no podía perjudicar á Alacias, como asi fué declarado A fojus set uta y cinco.— Resultando que restablecido el juioio para la cout ¡ata-cien do la demauda de fojas diez y seis, por baOerse declarado nulo loio lo actuado desde fojas cincuenta y cuatro A la sesenta y cuatro, se confirió traslado al deudor Macias por auto de fojas ochenta y cuatro vueRa para que dentro del término de sexto dia comparezca A hacerse cargo de los autos A fin de que evacuase ei trámite en ia dliaoiou correspondiente.—Resultando que coustiudo .a residencia del demandado couforme lo aciedita el informe de la policía fijas ochenta y tr¡s, se hicieron la* correspondientes puolioacioues eu los pt nódicos « iaostu oficial de Ja Habau » y «Aurora del Yurnun» de esta ciudad conforme consta de las certificaciones de fojas ochenta y siete vuelta y ochenta y ocho, y ademas fué anuncia la por edictos, siu que el expresado Macias compareoier. A uacerse cargo del tras l«uo pendiente para contestar la demanda establecida. Resultando qu acusada la rdbeldia por la represeuta-Ciou de Hailquet, y teniéndose preieute lo dispuesto eu el anliulo dosoleutoa treinta y uuo dd Ja Liy de Eu juiciamieuto Civil, se dló por contestada la demanda eu su rehuidla y por bastantes loe estrados del juzgado paralas uotincacioues y demas tramites del juicio co municAudose eu seguida ios autos eu réplioa el actor.-—Resultando que evacuado el tramite, mandóse seguir eu duplica con el demandado lo que fué notiii.ado en la forma dispuesta sin que Mamúa compare ¡leso A evacuarlo.—Resuttauuo: que por ei escrito de fojas noventa y ¡lete pidió ia represeuia o,en del actor se le acusase la reoeidla A Maclas eu el tiamltc de duplica por uo haber comparecido.—Remirando: que acusada la rebeldía por auto de fojas noven ta y ocho se mandó traer tos autos A la vista cou citación de las partes para oír sentencia.—b'oneideraudo: que con arreglo A ío pactado eu la escritura de foja» treinta y cua.ro vuelta entre D. Aunr-s Hailquet demandante y D. J. Manuel Mamas demandado, este adquirió eu uo-n|ira un. cusa ue ia propiciad del primero eu la cantidad oe »eis mil pesos, pagaderos del modo y forma que en a.o ¡o instrumento se o.ausuii, apart-deudo adeudar al comp ador por ei Oi.uüeptu que queua «aplicado la cantidad de tros mil pesos» sean qu uo. mil pesetas correspondiente* a .o. tres duiai s p.azo y Acuyo ahono aparece eapeciaim ju.e u.poico . «t ia au-sa y terrenoooje»o déla o mpra-venta.—Go. íieru..do: que existiendo como >Xtsi¡ cu el o-mirato a.uiidolas. formulas y soieumida íes cous g ueutes á los desa lujóle y natui'hieza y en utouoiun A que la voluntad de los que *o pactan ó couuaen eaucioua el principio geuerut consignado eu ia ley primeia, titulo primero de la Novísima Recopilación de que de oumquier manera que apurezca quo uuo quiso coligarse queda ( bu-gado.—-Uonsiaerando; .¡ue acreditado por U actor los extremos de su reclamación siu que lo esté p¡ r el de_ mundo D. José Manuel Maclas haya satisfecho ios tr s últimos plazos da ;a casa vendida, y eu tal ooncepLo cumplía» por auparte y eu el extremo que sirve dé filuda ueuio A la aemauua .a obliguciou Contraída; uo »01» corresponde se le compela A su cumpumituto sino también A ios perjuicios que huya irogado como dejdor moroso, atunAudo al demandante luierós Jeg ,j ^ ja suma leolamuda.—Gonnuerau Jo: que el demauda(jQ £) José Manuel Macias dló lugar con eu faltu de paKO á esta reclamaoiou y que luduce temeridad y mal» fó el hueno ue haber abandonado su defensa basca el extremr ie seguirse este pleito en rebeldía, por cuya circuus-laucia y cou arreglo A lo dispuesto en la ley ootava título veinte y dos, partida tercera, deben sor de su cargo la» costas y gastos de estejuícto.—Oonsideraudo: une seguido este pleito eu rebeldía fué sustanciado oonfor-me Alo prevenido eu el titulo veiute y cinc» da la ¡ey de Enjuiciamiento Civil, debiendo notificarse y publicarse esta seuteucla cou arreglo A lo dispuesto ee el articulo mil cieuto noventa de la refeiida ley de Enjuiciamiento Uivil.—Do i Emilio Várela Feon, Juez ue prl-
________prl-
mera instuaciadel distrito Norte de esta ciudad y«u partido falló: quo debía condenar y condenaba A D. José Mauuel Maclas A pagar al demandante D. Andrés Hailquet la oautidad de tres mil pesos los que hará efectivo en ei preciso término de tercero día, asi como ios Intereses de mora de los plazos cuyo pago	ori-na,
cuten Réndase desde la focha en que cada uuo de ellos debió hacerse efectivo, asi como el pago de todas las costas; y dono veriiloarse precédase contra los henee el demandado Macias y en p .rtioular contra la cas» especialmente hipotecada, norifioAndose esta sentencia eu los estrados del tribunal y publicándose en el perié-dl ío de • slu ciudad. «Aurora del Yumurl» y Gaceta oficial de la Haoanu.»—Y por esta su sentencia definitiva-meuts uzgunde asi lo pronunció maudó y firmó estando eu audiencia pública diohoHr. Juez.—Doy fó —Emilio Vare a Feou.—Genaro García Rayón.—Y para su publicación en la Gaceta ottcial expido el presente.— Matanzas 11 de Noviembre de 1»74.—Genar . García Rayón.	A 28
E i los autos ds menor cuantía promovidos por el Exorno. Hr. Marqués Duques»« representado por el Procurador O. Segnu ío ¡le la Vega coutra D. Autonio Z mea 6 ¡us herederos eu cobro de doscientos noventa y seis pesos orneo reales y medie en ore procendetes de censo;’, se dict ó por «1 Hr. D. Martin Vilaró y Díaz J uez de primara instancia da este distrito y por auto mi ia senteucia cuyo tenor es el siguiente.—«En la villa de Guanajay A ouatro de Noviembre de mu ochocientos setenta y oustro ei Hr. D. Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia Ue este distrito j udict*l, estando en au iieiicia pública dijo por ante mi: que ha visto eito» autos do menor cuantía promovidos por el Exorno. ->r. Marqués Duque ue representado por elProcura-dorD. Segundo ue la Vega Goeaña coutra D. Antonio Geueaó «us norederos ea cobre de doscientos noventa y seis pesos oíuco y me lio reales en oro: procedentes de censos de solares, y continuados en rebudia del demanda lo.— Resultaudo: que en catorce de Setiembre de este año, s¡ presenté la demanda por el aotor eu re clam oiou de la dioha aumae¡taoleoien io como fundamentos de hecho, que D. Autouto Ziaea era dueño dt dos solares sitúa los en el pueolo de Artemisa, calzad i Real de Yuelts A ajo que linda por ei fon Jo cou la calle R¿al de la Merced, por ei Este, o >n D. Juau Jabiqut, por ei Geste oou uua calle que no tiene nombre pero que en ella se encuentra el estableeimlsuto titulad» «Lab.rde,» sobre cuya superficie de terreno llene edificada una casa de mauijioslerla y tejas con un pozo eu su csutro: que sobre esos dos solares y cuanto en ello se e idease están impuestos A censos reservativos doscientos pesos de capital, desde tiempo .nuiemonal oou obligación de pagar el cinco por ciento anual adeuden Jo-«e por redituttciones,veinte y nueve añis dos tercios que importan ia cantidad objeto de esta demauda y queso dice que Z ¡usa ha fallecido hace mas de veinte afios dejau io herederos, pero no u« sido posible averiguar su resiJeacia.—Resultando: que como faudameiuos Ue derecho, se consignaron por el actor las prescripciones de las leyes primera Ututo 1? libro 10 de la Novísima Recopilación que trata dsl cumplimiento de las obliguen nos, según las cuales está obligado Z me i A pagar las red machines del censo; la rece ti'.uio nueve partida sétima respecto A que ia persona del heredero es contada como la del heredado, y la octava titulo veinte y dos de la tercera partida, respecto A la responsabilidad eu que recurre el que pot m dioia ú otra causa deja de cumplir su compromiso. —Resultaudo que coufeildi el traslado de ia demanda uo fué posible uo-liticar al demaudado ó sus sucesores por uo haber sido habidos habiéudose hecho la notificación por ia Gaceta oficial de i» H^bau* eu los días primero, dos y tres de Octubre último sin resultado aiguuo, por lo que y por a ito de i atorce de Octubre de este año, se acusó la rebeldía y se dió por ooutestado el traslado.—Resultado que aoler.o el jutoio A prueba prese .tuda por ei uotor li que le recamóla y Eoibida ia que promovió, declama tres veoreisdel pu.bio de Artemisa que co-uucierou al demaudado, quieu poseía A titulo de censo reservativo do» sotares eu a; iei poula lo sobre lo* que edificó uua casa qua adeUua a ue los rédit >s la -u ua demaudada qu> úaoia fai ecido .gd^rau io i dejó ó a suce don: qu» uno ds esos le-ligo» dije que Z ¡usa murió soltero, que ¡Oí dos sota o. yus *sa estab tu abandona dos siu poseerlo» persona uig.ua co n > au fij ui quieu respondiera de las re lituac.oues y que por último lg-uorabau el arcuiVo ó escribtu.» eu que se hubiera >torgado la eoontura coir spondioute.—Resultaudo que a petición d d actor y para asegurar .as resultas del juicio, s* embargó lacas* y solares uitalos, tuuiu-dose ia oportuua rezón eu la oficina de hipotecas de de esta Viliu.— Resultaudo que tod >s la» notiüoaotones hechas al demaudado tuvieren lugar couf». ue a lo día puesto eu la Ley le Enjuiciamiento vigente.—Resol «audo qus celebiadorl acto veroai reprodujo el actor ios fuu lamentos de su demauda.—Oonsideraudo q e ¡ñire los medios de prueba que rucouoee nuestro atrecho existe el de testigos dei cual ha uecho uso el actor pura justificar como ht justificado la acolou que esta deció.—Oonsideraudo qud los test gos deque «e ha v tiid i ei actor estáu conformes y contestes en «Us iiohos, por lo que eOil arregtO a la ley 33, titulo 1« partida tercera dobe concederse fueiza p -batoria a sus .uunifeslacionts. Gousiderando que el censo reservan* vo es ua contrato p r el cual el que trasmite a otro el iomtuib Util y directo de uua cosa raíz, adquiere el terecho de exijlr cierto rédito ó canou anual ya en fruto ya cu dinero; que a Iquiridos por Zreea los dos ¡clares cou aquellas con Uoioues contrajo ia obligaclou in licada lo cuai no ha verificado.—Uonsi lerando que
de cualquier manera que aparezca que uno quiso obligarse queda obligado.—Gousideraudo que ia rebeldía uei deudor favorece la preyenclou del acreedor cuau-
ley-
**t tí oí' l to)
i .
i:‘. ’
* i a
C 1,03
1 ti »O
do este prueba su dereoh >.— Vt«t ti título primero, líbri diez do la N ,í io nueve partida sétima y la uotav d de la tercera.—Su Srta. por ante u Que debía de condenar y comi ó Zsuea 6 t-us herederos A pagar ». z üuguesue ia oau.ida i reciatn ia p presente juicio y al pago d¡ las co ta. , notificarse esta sentencia id ios e¡ira i <» de hacerse notoria por medio de euct , prevenida en el articulo mil cifut» m ,,
ia ley de enjuioiamieuto civil, se puu.tpi. ta oficie! de la Habaua coufirme a ■» ii»p u»t i . i ■ i mil oieut • noveuta de dicha ey.—A¡i p >. e>« s i on teñóla definitivamente luzguo U pr.v.-yó u i ..ló v firmó su Sria, doy fó. Mirciu Vilaró y u . u ■ e mi, Autouio Perez. Que en el propio li i a . uo id "ó »1 actor habiéndose aeouo también a*u, no ido i o i . a los estrados tlei juzgado en la f rma pr v mí, ley Ala parte demaudada y djAo 'o o m del juzgado copla Integra do Ja merm. ojuc.c.i.-Y para que conste campl eu.lo cou .o man 1 tj e,
(encía inserta libro ia presente pa t »u p ou por la Q- -coca cüoiai dt* 14 á . bain* a ii.j i 1 i» a notioia de quien corresponda y surt í gales. Guanajay Noviembre 6 del uñó tonlo Perez.
KDIOXUs,
u-
JUiiioà lid Uo
lüs t íL
ele IíTA. A
4a-
i men
¿.'Hu ti Atti.
»u c «o,
cisco y de U * Joaquina Lopaz, v«c.u i uu ¡ oalie de Neptuuo eutre Oqueuuo y Holeilu en el téimiuo le nueve das se pr sonto en [■ do sito oalte del Cristo esquina á muraua au por la herida que recibió D. Nioolái M ¡u.i, o. guro de que si ad lo haca so le aduíiu.ati'ara
Doctor D. Augusto Martiuez y Ayala Juez da p insinuóla interino dei distrito noi Mo Por esta mi primen carta Jo «dicto y llamo y emplazo A l>. Frauc.soo Ga.c , nata i ,i > \ turias, soltero, de voiute / aels aüo*. ui,o u . t F a i
ful .1 pora ji¡ 'tJ^ ju/.^a ii '. u‘a r o y
ue lo oontrario se le declaruri nh.ide y V. a*» nV*' y por bastantes los eslía los dal Tribuuoi. 11 ib na V /-viembre 23 de 1874. Martiue« y A.J ... j «m'i.u de Castro.	E U 2>
Don Antonio de Carrlon Juez de prime a io.m.o.o interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edioto cito Rain > y e.nplaz . al moreno Luciano Valdés natural de ut Hdoauo, mit. ro, trataute, de cuarenta añ>s, estatura reguia. y gruo-o. para que deutre de nueve dius so presume en . .. ju -gado a descargarse de la culpa que le re u i . ¿u o coa* sa que se le sigue por falsedad de un dnouui u o d ■ p ¡ licia seguro de que se le oirá y admíumruiA ju i ou y caso contrario se le declarara reueiae y co .lu ,i z . n bastantes los estrados del juzgado para quo mu e.I.,o se eutiendan los Ulteriores tiA núes del um.o. aoi .o y Noviembre 19 de 1374. Y para su publicación eu (rre números de la Gaceta oficial libro ia p.eseu e f¡cua ut supra. A itoure u» Cariiou. L. Luis R t). ,g i ■/..
„ ,	^	,	E O 28
Don F lipe Sánchez y Remero Juez de primare rés-la ida reteriuodei distrito déla Oa.edra .
P r esta mí según la Carta de.edict i, ci o, llamo y smpmzo al S ildado tUe la sétima compañía del pnm.'r Battllon dota Paula AaiOolO L ipez Gasa , uaniiai do Grauada, soitere, de diez y uñero afija d.¡ o a . parque dentro de UdBie días a cou.ar desdo s a 1 >chd o presente preso en el Castillo de .a Cabaña 'A-diaposi O í do estejuzgedo, a fin de no uflcsrie la soutouci i io... -da .en ia causa que se le sigue eu Uóiou de óiU'o por atentado contra ¡.gentes de iauuton ia i, oier.o \ reguío que si sst Jo hiciera se le oiray aJiniui,tr.uá ju» ici u de ló contr/ rio se le UeolararA rebol le y cnutumaz é incurso eu las psuts de la ley.—Rabada N iviemoie 23 de 1874. Sánchez y Romero.=«.L. Agustín V.ierre. ■■■■ BMip	E O 28
Don Ignaolo Félix Escoto Juez de pr:m ¡a iu»taucia de Pifiar del Rio.
Por estt mi stguuda carta de edicto, cóo, llamoy emplazo ai aegro Leopoldo esoiavj de D. Ju-to di-rauda vecino de Baja pa aqueea el .érmiu > de mi ¡vi; Rus se presente eu ia cArce púb.iua de . sta oíu i ¡ l A descargarse de la culpa que le resulta eu la c ui-,i p r ¡esioues A O. Luciano Miranda, cierto y Seg no de q re si asi lo hiciere se le admiuistrarA recta y campada justicia, ó de lo o mirarlo se le declarara reo j le y . m-tumaz é iucilrso eu las penas de 11 ¡ey. Pire duito Noviembre 14 de 1S74. Ignacio F. Escoto. P ,r re.iu-dado de mu Sria. ojomíngo Fors.
E O 28 ,
Doctor D. Augusto Martínez y Ayuia, Juez le primera instancia interino dei distrito .el kionsei r.ite oto. Por esta mi seguuda carta de edicto y pr. g m, cno, llamo y emplazo a D. Miguel Gonrelez .Ú ru, cuy ... generales no coustas, para que eu el término .re nueve lias se presento eu la ouroei Naotoual e «»ti ciu ..»fl a descargarse de ia culpa que Je resulta eu *a causa que se le sigue en este juzgado por r.urre d i ropa-, píen m¡ dinero A ia tuoieua libre Lnouarda Es ¡ove re; ci n y seguro que si asi lo hace seis admici-tr uá jm.lcia y de lo uoatrario se le declarara rebs.de y oou.a.u iz v o r bastantes los estrados del tn <uuai. tt.,u¡u i-nr -Viembre de 1874. Martiuez y Ayala. José .vi ¡ría G Astro.	E G 28
Ldo. D. José Solano y Granados, Juez ds prima,r¡¿ instancia interino del distrito de G ladalups.
Por esta te.cera oarta de edicto, cito, lana» y emplazo, A D. José Matla Uispe t.cuyasgisuer.de s • ig-notuu para que dentro de nueve día se pro-eti;e en ;a cárcel de' esta capital A descargarse de ii oui,.a quo le resulta ni la causa criminal que se ¡e sigu ¡ p ir • 11{», cierto y seguro que si así lo hiciere se luouáyad j-nistrarA recta y cumplida justicia, y da locoutrer o se Id declarara rebelde y contumaz é ucu.no en la« p.-u de la Ley y por basta ite ios estrados uel juzgado pira ios trámites q ie ocurran. Habana N >vte ubre 2U de 1874. José dolauo y Granados. Por ut m*u iad ¡, Manuel Bárrelo.	E ü 27
Don Manuel H. Martiuez Juez de primera instancia de este juzg Mo.
Por esta mi tercera carta dí edicto, cito, llam> y emplazo al asiático Juan y otro que te ac un,¡a íaun pn i que en el término de uueVd d as so prdseu u tu hu ,r-cei dd esta vina, a descargarse ds ia cuipa qn 1 ; o, salta en la causa forma la’puf h r .o de d ñero al asiauco Lorenzo Altrgnl, seguro ds que se les ouá y al .» r.iA justicia y ue .»contrario se les declarara rooe.dss y c > tumao é inoursoten las penasde la ley y por u »reu.es los dstraaos del juzgado para toa ts las uonucacio ¡o . Uolou yNoVieinoie 9 de 1874 — d mu ¡1 H. Alárnu..z. Por su mandado, Mauuel V. Lavarrla.
E O £6> [
Don Bienveni io Hernaudez Ju.z lo prun. . mst ,uc (i de esta ciudad y su partido.
Por el preaeule edicto se cita, 11 ma y <> np i ■«’ A los que se creau oou derschiAl» ¿ ¡reunir ds o. .Y -tomo Bngi t, uatu al qua era de (airela, uayo p ¡ ore ss ignora y domiciliado o i el partido d- Yagu», i ,e esa jurisdicción eu donde falleció el di t s.s d ól.yo del presente uño siu disp J.iolou test ¡.n>ut ¡r. >,	..a
que dentro de veiuts días ea esta Isla y de tres urc n en 1* Peulusula, contados desde la puuuoaci m . .e,.e un .uoio, comp roznan A denucirio ou esto ju .g ¡d > j
I	js auto* quo se iastiuyeu sobre di. h j aoq .l s.aio , or ia escribanía del infrascrito, a ivirtiénioie q re u¡t > re el último anuncio y que ña .tu la feon i uo a¡ u¡ p -sentado interesado alguno. Si asi io htcou ss ns oiré y administrara justicia y de lo contrario se seguirá adia-laute eu ías actuaoronss parándoles ei peijn re • o m* -guieute. Dado eu Han Juana io* Remedí >* A 10 de Nq-viembre de 1874. Bieuveuide Hernández. Por u¡ ,u-dadodeH. 3na., José A. Martiuez Treire. Ju n H • er.
E O i.0
Don Augusto Martimz y Ayala Juez Je pr.m¡ra instancia interino del distrito dsl Monserraui.
Por si presente se cita, llama y empia/.a A redi« los que sean acreedores de D. Gregorio y D. B jn»ur >¡ G i -oeran para que el dia siete del entramo mes ds D cíe libre A las doce de su mañana compárese a e i esto juzgado sito en la cade nueva del Grieto es juina ,n lo le Riela a celeorar junta general para el u .mürami,«q.o de Híudico que aquellos h tu solicitado, previ iió.i.i >»e A nioho3 acreedores que solo podráu ooitcumr a a junta ios que üayau presentado tilmo* de su< créditos y ios que los presenten en el acto, como tamalea Ue qup los deudores por si ó por su representad crli n.tu e i .a junta proposiciones deconvemo. Que si lo leug > :ua i Jado ei proveído de siete del corriente A Const e i uciá del expediente promovido com > concurso voluntario del Ldo. D. Bel.sarto Gaioerau y de s i hermano ló. Gregorio del propio apelUd). Habana 7 de N oviem-ore de 1874 M .rtnuz y Aya.a. Por utoudu ¡o ,ie ,u San., Femando N .ve¡l.
E Ü 27
óon Jo*é SRan . y Granados Juez da primara mstaiiT cía lutoriao del di trlto de Guadalupe.
Por es «o primer edicto cito, ilam >, y eiuplaz > A D. José B¡neg»* y .atierres, ai o d* D. Aotóuíjy dí
II	julasa, natural de Madrid, v«CÍuo de eet», so.ton, de veiute y cuatro añ re v .ap oro, A dn de qie d >o ro 1 ¡i lór amo le udoVe día* ooata io* de*J* e*ta f¡ca , comparezca eu e*te juzgado A e vacua: un acto de, justicia ¡u la Oauea que ss i* sigus por 1 uso i&J, eu el J iucepv to de que uo Voridcandolo us. se la d ¡entrar i roban y contu.naz y por bástame) ios eatreire dej juzg.t-
contu.naz y r
do para lo* diUits* ulteriore*. H. ait N ivn u-ore2U del371. Jo*e Solano y Granano*. Por.-a iinu-dato, Arturo Galletti. Y ouMpl.e ido lo maaia io y para sa pU dieacion ea la Gaceta odeit Ron pl píeseme, feona ut sapra, nolano. Ature
Gil'
B O 27
Don José Solano y Grauado« Juez de primera ouetuaoia Interino Je di* rito de G iMaiupe.
Por este primer e t teto ot.o it tm > y émpitz,/ A ló. Pedr j Prut*, cuy a* generales *e ign ¡r ,n, pmaq.i. icn-trodel tórmiaode 9 diaeoonta lo* ue* ie .ate u* e¡pro-
aeut ¡ eu la oArcet púoica ie esta eludal A d ;scai'gnr*u de la culpa queleieauiC* eu la c tusa ¡orma 11 p >r,estafa ló * Rufina Perez; o er,o y seguro lie q ae s are iq. ,u oiere se le oirA y administrara Justicia y Je u c ii’ta-no se le dsc.ararA reoelde y coutu.uaz y por btv. . i-tei los estrados Uel juzgado para ío* tra aire* ulre una.*. Habaua N ¡viembre 20 da 1*74. Jo*é S 'réou y ¡Granados. Por su maudato. Ar.ur* G the.u. Y cu.u-plieudo lo insudado y par* *d pubucacio a eu ia Gaceta oficial libio él presente, fecha ut supra. A turo UaRetU.	E O 27