!

'7?
i E-RIODICO OFICIAL DEL
Xúin.131
li.lhüj
Mlértwlt'i S do Julio de 1S71. S inin Isabel reina, de I’oriuval y Saa Odón.—(Circular on Sto. Domingo.)
PARTE OFICIAL.
Junta «le la Deuda del Tesoro.
, PIUMHRA SP WilO V. ,t/ •
©F[CIÑAS SUPERIQ BEfffEjIERALES.
.¿uJiÜuA 1 /AJO
Dirección generatile Administración civil.
el
Circiaár.—'G.ori e§td fecha ha ^dispuesto _____________________________w ........ „
Excmo. Br. tioheruador Geueral que cl.cobro do uistráciou de lientas de Matanzas
Acordado por la Exorna. ¿Junta el arrendamiento en j úbliefi subasta del potrero «San José de las Viajacas» ubicado en el partido de Madruga, cuartón.(de Oallaja.bos, -perteneciente á los bienes del infidente; D, Joa^iu. Viables O-fnrrill, se ha ¡señalado el dia,8 de Julio próximo á las doce de su mañana para que feng i lugar el remate simultáneo eu la Secretaria de esta Junta sita en la callo do Mercaderes nlini. 2 y on la Admi-, qistnv.'iou de lientas de Matauaas bajo el silo, impuestos municipales se baga en esta ibr- guíente	j
ma: mitad1 étrt>ro y mitad en papel: la mita ! en	Pliego de condiciones,
oro pueden pagarla los contribuyentes en papel	La Junta de la Deuda dá en arrenda-
al tipo de 140 p.g , por ahora, reservándose el miento el Potrero titulado «San José do las Via-Gobisrno variarlo ¡sucesivamente: el subsidio de jacas« compuesto de diez >y siete caballerías de o-uerra se cobrará en la misma torma que el im- tierra, en cuatrocientos pesos anuales. puea!o muuicipa', y los.adeudos hasta jin de Ju- 2® L i duraeian del contrato será por dos nio último, se cobrarán en la forma que seco- años (lebieai<k> el [arrendatario avisar con dos braban al adeudarse:	'	meses de anticipación si le conviniese continuar
Lo que de orden del Excmo. Sr. Goberna-,,£n la. finca y eu caso .afirmativo será preferíalo dor General so publica para general conoeimien- siempre que en,el acto de la subastaúguale las
mejor pjoposición,, adjudicándosele por otros dos años.	auideuq n. ¡
3? ELpagoMel arrendamiento se hará de ! la ruapera siguiente: un somostra adelantado al
to.
Habana 4 Je Julio de 1874, ...."	.
K1 Director general de Adminialraciou civil interino, ' • * ' ^ ~ •; •	: "J ' '
Játan Bautista Uztariz.

D. Francisco nito Zuaznávar.
Sabanal.0 de Julio de 1874.—El nistrad.or Central, Antonio Matos.
Girult ó su apoderado D. Be-Admi-
Modelo de proposición.
Solicitada la adquisición de I03 solares 3 y 4
déla manzana 5 de los terrenos de las antiguas .	......
murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director mauzaua 5 de los terrenos (le las antiguas mura-general «le Hacienda, ha dispuesto se saquen á Has de.esta capital en la cantidad de (eu letr^pe-subasta pública bajo el pliego de condiciones que sos; obligándole á cumplir aprobada que sea las á continuación se expresa y demas que establece - condiciones expresjidas.y demás, qu^ fija e[ Re-el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debien- glamento, con los gastos'de escritura, medición do teuer lugar aquella el día 27 de Julio próxi- y otros que se originen, ,
los abonará el rematador eu la Dirección de la
. Gaceta oficial.	> *»>; oa Uá» «oa «¿i, .-fi *j i
D. N...-...N....vecino de......calle de....
MODELO DE PROíH)¡$ICIQN?	número......enterado del anuncio publicado en
j D. N. N. vecino de ...... calle de.....i núm...., la Gaceta oficial del dia...y de las condiciones
¡ euterudo del anuncio publicado eu la Gaceta establecidas én el pliego do las mismas, hace
| oficial del dia..y de las condicione^ estableció proposición para el remate del solar número 12
das en el pliego de las mismas hace propósiejo- de la manzana 15 délos terrenós de las murallas nes para el remáte de los solares 3 y 4 de la de esta plaza eu la cantidad de...(en letra) peso»
rao á las doce de su mañana y on el despaobo do esta Administración y ante la Junta de los 8rea. (Tefes de Hacienda, con asistencia del oficial Negociado que actuará como Secretario.
Habana 27 de Junio do 1874.—Antonio Matos.
Sección de Fomento.
rae 46 escrituro, y el resto ¡ por trimestres vencidos, eu la forma que establezca la Intendencia para realizar sus cobros.- ¡ m« ; j.v/ u-a jAf Eli arrendatario recibirá, y, devolverá la ,	• -	■ y "T. jy * o -finca bajo detaUadotinrancario quedaudo á-favor
Habiéndose presentado I. Pedro . anebez de la misma Jodaá las mejoras que. se bagan en Dolz, vecino de osta ciudad, en solicitud de au- ellá, Ju dececho:á indemnización, toriziicion para cOii^tj’uuMm ntuello cu el I uerto | ¿a para responder ai cumplimiento del de h uovitas, so hace publica la preteusiop del .pag0 constituirá el. arrendatario, ana fianza igual concurrente, á ira de-que las personas que se crean alfmpofte de un trimeSt'e. ,	: - j.j , , , , • .	. ;
perjud* I» reafizaeton de dichas obras ¡	6* Sl dtíjftre de abonar algún plazo se res-
puedan presentarse dentro de termino do 80 cindLrú el contrato con pérdida de la fianza y dias a contar de la fecha, á deducir los .derechos aü exijicli el importo fiel tiempo que tarde en ar-r qu« les distan para oponerse a ellas, en vista do } rendarse nuevamente la finca. . los documentos que cUaran de maní resto eu la |	74 Si durante el término del contrato se
Dirección General de Administración^ Uivil y en decretase eldesemhargo do los bienes del duela leuoncia do Gobierno de Nuevitas; on la iu- - g0 d0j pr¿di0 y hubiere que devolverlo, quedará lehgencm de que, trascurrido dicho plazo, serán jt(?praili el arriendo ¿ara con la Junta sin op-nulas cuantas, reclamaorones So hagan, a no ser
O
O
03 <X>
que estén fundadas ep derechos preexistentes.
Lo que de órden do S. E. se publica para geueral. coñoci raieuto.
Habana i 5 ; de Junio de 1874.
El .Director General de Ad mi nistraoiou Civil interino,
. ‘ ’	Jüan B. Uztariz. .
-	>S1 Uft LTAtUX.
Ep vista de las fepeti'dáá instancias. de los Cónsules extranjer»» eolicitiuida pasaportes para individuos de su respectiva Racionalidad que llegan á esfa capital, procedentes del interior de la Isla, con los documentos de policía faltos de los requisitos indispensables para obtenerlos, S. E. lia'tenido por corveniefite disponer se recuerde á~ t©ios Iqs extranjeros que deseen obtener pasaporte,-la obligación oue les incumbe do refrendar stís cédulas en la Cajlitanía de partido ó en la Inspección del barrio eu que esté n domiciliados; pudiendo .ocurrir upa vez llenad o esto requisito-, al Góusulde. su respectiva nación ó á esto GabieTiiorGeneral para la expedición del citado documento; en la inteligencia, de que si dichos pasaportes fueren expedidos por los Cónsules, deberán ser -visados por este Gobierno lleneral para que surtan sus efectos legales.
HabanaSU ¿o Junio de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbondl.
Observándose que algunos Capitanes de partido y demas' funcionarios de policía en contravención de las prescripciones do la Ley de Extranjería, cambian las cédulas do extranjeros por las do nacionales á muchqs individuos qpo habiendo justificado su (jiuííaaahfa éxtranjefa, están inscritos en el «Registro general» y poseen la cédula correspondiente que acredita su nacionalidad respectiva; se previene de orden del Excmo. Sr, Gobernador General,á (oíos, los empicados .de policía -quo infrinjan lo dispuosto so-&f<j el particular* que aojes exigirá la responsabilidad á quo hubiere lugar.	noidt
Habana 30. (lo Junio de 1871.
( d no iv'ii .El Secretario, . vil ■	- - Joaquín, CarbotAl. ,.
tnpUauía General de la sL m >rt 11 el ija de ,,	, ...luí’«.
ESTADO MAYOR.
Scceión 1;1
i IOfcIJI (ij) feOJ-íit JJ JT a t i L ( jífjiJ i l* J |: *; i *. -
El KxcVno.- ‘Sf. Ministro de de la Guerra en “6de Mayo mltimó,' di'cn entro otrás cosas al Excmo. fc'r. Capitán Geuóf it lo ¿ígnlenté:
, «Excmo. Sr:—Para proveer las vacantes de oficiales subalternos on los cuerpos de Infante-fia y Caballería del Hjérpito tbe üau ^ E’re-Bidente del Poder Ejecutivo do la República se ^servido aprobar lo propuesto por V. E. á este "buisterlo^anícarta uúm. 180 fbeha 30 de» Abril ultinio, concediendo él ¡niTnéíittrde Cadetes de Ejército hasta él núm. 150. Asimismo, lia ll>ido á bien ceueeder el ascenso inmediato á los qw hayan sido aprobados de cuarto seiñeatre en •lenciori á haberse dlípensado diez meses de ®®pleo efectivo para obtener el referido ascenso Es sargentos primeros; entendiéndose quo la “Rincionada fconcesion á los Cadetes ha dé ser P01’una sola vez y con la-condición precisa de Permanecer-dos agraciados en ese Ejército los 8e,s años de obligatoria .residencia, pues si bien ^ cierto que ]03 Cadetes de la Beníusula pueden', putar do Alférez á- los Ejércitos de Ultramar wpnfe» de curiad,) el semestre citadOj este ade-auto debe e.ftU8Í.<ierajrs® cqiuo compeujácion á 0á Pdigros do la travesía y aclimatación quo se vitan *os quo eu dichos Ejércitos existen, y en ““logia-á loidispuésto'pára los ofié ales de ciial-pilera clase que obti-éftéá'Yl incensó ‘á falta de .0 un tari oj en su empleo.—-De orden del men-o.unlo Presidente lo digo á Y, E. para sn ““cimiento y demas efectos.» q, :	Y1® de órden do 8. E. se publica en lu
“Cita phH’ gén'eral coiiócimientn.
Lr , k?na 6 do Julio de 1874.—El Briga lier
^ a M. Gral, Pedro de Zea.
en
M
Ph
O
co
co
O
i-l
fi
'A
O
M
O.
<1
p
£H
i—1
co
»H
A
o
i-»
ü
<1
- cir-r -
B
s
1—1 O 1—i Ps W w
fi
p
co
co
9
fi
fi
-fi
¡*(
a
o
r3
il
41
0^ r3
« ts g .
ai O ^
¡-T
¿3
CO	JU
ó 2 «
^ a 0
cS (y c3
O ZJ ■“
00	O
<D ZZ
11
r—1
® a S ^5
u
<v
a
<&
o
Ci
2
j. ®
*3 _2
H-( --
r-°
§§■
S"
a -So
◄ ■sfS
OF
co. I-H
■
^ JJ O
O 'eirT3
e*-t; A a> c8 iTO 0
-a „ c3
m A — .. -ü ' ® co « -3
Pj ci ® Ä 0)
r—S	f-S
o-es g CO ci .0 „-o <3
III
o 0 «3
tZ(
® •
-fi»
Ö
<D O
il'
sf
L_4 O
^ Ci
-2
a

(M . ^
1 0G CJ
'S
co
4)
Ph
Ci
'OO
o
1C1
on
01
Habana, feehayfirmq.
Solicitada la adquisición del solar número. 12 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Exeipo* Sr. Director general do Hacienda ha dispue^o se saque Í á su basta bajo el pliego de coudiciques que á contw nuaeiou se expresan y demas que establece el reglamento de 11 de Marzo de 186)6: debicudo tener lugar aquella e¡ ciiaSO dé Julio próxiqio, á, las 12 de su mañana, en el despacho ele esta Administración y ante la Tunta d 1 los Sres. Jefes de.Hacienda con asistencia delOtíciftj encargado de la Sección de bienes del Estado qu,c ¡ actqará
como'BqcrjeJaEÍiJi*;.:; ¿j ej> u&Lió oi, tmp 01 Habana 30 de Junio de 1874,-Á.ntonio Matos.
&
GQ 4-* fi -§ <¡ O	O l>. «í	
9 1 w <v Qfi	1 CO Ci	
	fri o ,<o • i/o »ä co	
leí medrado. Cents,	;* »	
S '«i i» 1 l	o ^ CO rii rH ...»	
ri ’ .2 S o	490 850 !	
s foils' 1 « fe	1178 470	
Ù ’-a o o “	CO Tfi	
2 tí S a a	bi. íi jj V i il ■ : ' L- ' <	
^ c5 B -Si	LO ^	
a	-	
PLIEGO	DE CONDICIONES.	
para con la j unta sin op cion á reclamar cosa alguna, i . . ., j. :1- < .i i
8“ El contrato no podrá rescindirse sino en dichos ,dos casas y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y iuegp del cielo que son los que marca la.ley..»<<■'. -	- . _ *.(in.ucqf-
j • 9? El pago lie las ooiitiibueiones ordinarias y extraordinarias que hoy s».pagan y en lo sueesivo se impongan es de cuenta del arrenda-'tario. m -ii... tiq 11 n fco:m;q tv. »ají. : - J ntu: kj
10.. . También se-obbga á pagar los gravámenes que reconozca la finca. ti .. >» . m-c-
11.	Los costos :de eseritnm y demás i««
erigirte ¿a entrega serán de oargo del arrendatario.	U til. ( rt. «Lili 11 OlMlUl H*. - 1 :
12.	No se admitirá proposición alguna que
no cubra el tipo señalado en el artículo l.;°	<
13.	Bara presentarse como licitador deberá constituir el quedo solicite uu denósito igual ¡ al diez per eiento.dektipio señalado acompañando eu pliego cerrado con la proposición la carta .de pagt>_quo-k> acredito. 4 ,4 l. .L: a'. . j i ni-* ‘ • 14. Los pliegos se admitirán basta la misma hora do-husubuata. imiqA.' ti i*, i „
15.	. Eu caso de presentarse dos ó mas pre-
posiciones iguales se abrirá puja verbal por espado do diez.miriutoS .solo entre los autores de ellas. .	, .Vio« rXCii:»; 1(..«|	1 • ■ ri , ;
16.	* La adjudicaeion se hará al mejor pos-
tor sin perjuicio debresultado* de la subasta en Matanzas y* á reserva, (.leda aprobación de la Junta. .íG.bi ...	e»i* -v ; t.‘l
11. Inmediatamente..1 después dei remate se devolyerau los depósitos á todos los quo hayan tomado parteeü él excepto el del adjudicatario que permanecerá eu eaja basta que se extienda la escritura y se consigne la fianza que dotermi-pa el artículos.-0 i.:¡ <.. ¡ . . o q 1 ; . u 1. ■.< » ■ 1 *
18.	El contrato!comenzará á regir al ter-
cero di.a de oomimiuada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario on posesión de la fiuca dentro de. dicho plazo, mu i 1	..
19.	Las proposiciones se extenderán en pa-pof del sollo 8. 0 con -arreglo al siguiente
c. (ffclui .Modelo.v,..< •	• i-i
D..*...... vecino i de......... enterado ; esto el dia que tenga
del pliego de condiciones . publicado para el -ar-
1 potrero «8an Jqsú da las Yiaia-	r-r^-r.--- x -, , * •	»¡¡ .	, ..... • „ -	.
cas« ubicado en el partido de Madruga, cuartón ¡ habrá dy incluirse e,i los mismos la carta,de pa- tenga efecto el remato
de Cayajabos, p-srtenecioute á los bienes del in- 1 g° que acredite haber depositadó en la Tesorería
Las proposiciones se harán en pliegos cer-segun proviene el art. 9 del RegUimento, y
1“
rad os según previene	.	.	_
no se admitirá proposición alguiia que no cubra la tasación,.
m
fi
<
fi
O
M
GQ
O
fi
(fi
fi
o
I—I
o
<1
1=
£H
1—1
m
h,
fe!
O v—( ü <1
m
<!f
Er*
&
O
M
fi
fi
fi
fi
fi
m
obligándose á cumplir aprobadas que sean, las eondicisnes expresadas y demasque fija el regla-mentjo con los gastos rJe escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Contaduría sreneral de Hacienda.
“ Ei 1	Sección 1?
Don Rafael Carrillo, Administrador general que fue de la Renta de Loterías de esta Isla, A porpona que debidamente autorizada lo represente, se servipá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias para enterarle de. un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 18 de Junio de 1874.-Fidel Querrá.
i).- Francisco Rarfiirez y D. Francisco llica-
l.53
PLIEGO DE CONDICIONES.
'.Las preposiciones se harán en pliegos
Jort, que desempeñaron los cargos de Deposita-
' . b - - • ~ mm ' ' ~
Cuba!
loBfetoresente, se, servjráu presentarse en
i !aUt(1/1	J~t —w i-l- 1 — H. ' 1~ -	Xa A L. 1 — Al
rio y ¡Contador de la Depositaría de Santiago de
debidamente
ó persona que
autorizada esta
Coñtáddría -Cenital en hora hábil y término de qúincp diús para enterarles do un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 15 de Junio de 1874.—Fidel Quer-ra.
D. Felipe N. Gómez; qué desempeñó el car-gH dej Depositario de la Administración de Rentas de Villa Claíra,’ó persona qUe debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término ¡de quince dia's, para enterarle de un asunto ti'é su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 do Junio de 1874.—lidel Querrá'.
idiiilitte Kwion Ií*>cíi1<Ic Heñías y E4a< «Uülica <ie la Hnbaua.
Debiendo subasta do 10 c
pvoeederse á la venta en
labafl
alienas cíe tierra de
eúbliea
2.05 *E1 pago «leí importe dé la subasta, so' j cerrados segiiii previene, el «ttíeulo 9 de| regíab verificará en .pro ó su equivalente qñ billetes de , mentó, y. no s.e admitirá.propoflicion alguna que Banco Español de )aHabana, al tipo que señale no cuera la tasación, ;c .	,■' ) {!¡ oU.t: •
este el dia que tenga efecto el pagó. '	__ I 2. f5 El pago delippor te de la subastarse
3,’oj Para que puedan declararse admisibles verificará on ovo ó su equivalente en billete» del re¿(faÍm(Tü^	1 las ’ proposiciones contenidas en los pliegos, Banco Español al tipo que señále este, el dia que
•	•	■	- - - - -	j	-*~*-*t   ~ ‘	vm-a».1 i.a i?» nntta. í1d ia^ eie.cjto el rebate* j¿ ¡ j j * ; , * . i i
ai r Bara que puedan deelarafslUadlnisi*-general una cantidad equivalente al 5 p.’§ de bles las proposiciones contenida» en los pliegos la tasación de¿lós ;sojaves. Tambiéti podrá habráde incluirse eu loa mismos la carta de pago preseut irse dicha carta cíe pago cón posterior!-1 quo acredite haber depositado en ja Tesorería-dad á la presentación del plie^ó ó Cu el acto de -general,Unja cantidad equivalente al 5 p.g de la abrirse la subasta. ’	‘	| tasación del solar. También poGrá presentarse
4,55 Constituida la Junta para la subasta : dicha carta de pagó con posterioridad- á la pre-en el lugar prefijado, y en el din y hora señala-1 sentacion -del pliegb-ó en el acto de abrirse 1» do, elSit Bresidénto doclarará abierta lasubasta, ' subasta. ¡	.	,	•• '	•••*-- =/
ñero no procederá á la apertura de pliegos; 4.« Constituida la J unta paráda-tebósta en
fíjente D. Joaquiii Váleles O-4'amll, ofrece Ja
suju^'do..... {en letra)..!... pesos anuales
comprometiéndose ó.■ cumplir en tolas sus partes lo q'ae en diebo:pliego se previene.
([Fecha y firma del proponen te.]•
Lo que se publica eu la Gaceta para gen v ral con o 01 mié ato y á fin de que I03 quo deseen interesarse eu la subasta y quien tul enterarse de la3‘condiciones,.acudan á esta oficina donde se le darán cuanta* noticias deseen.
Habana y Junio 9j *le 1874.—toe acuerdo de la Junta, El Secretario, Luciano P. de Ace-vedo.	: ¡I 1 c 1 i-i'.i :
i 01Ü8UIJ6Ü \ lióiU iGlilqn m> tib ojít-uq e
,	i SEGUNDA SECCIÓN.
Adaiinistraclo 1 Cealr.il (leüíe.stisy Esta-j en	U Htnui.
Habiéudoso agotado completamente el papel judicial de á cinco pesetas, se lia servido disponer el Excmo* Sr. Gobernador Geaoral, de acuerdo cou lo propuesto por laDireeoiou gene mi do Hacienda, quo se use eu su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia por la Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio de 1874.—Antonio Matos.
r
la;
ingenio «Yictoi-ia» situada en el partido de Gua-rnutas, ituarto 11 do Tejidor, jurisdicción de Cárdenas, cuyos terrenos pertenecen á la sociedad de I), Miguel Acebedo y C^ y se bau de adjudicar al mejor postor en virtud de la deuda quo CQnju Hacienda tienen los referidos Sres, habiendo sido tasadas las referidas 10 caballerías de tierra con sus fábricas, palmares, árboles frutales yj cercas, por la cantidad de ciento seis mil quinientas pesetas, señalándose el dia 27 de Julio próximo á las 12 de su mañaua paya e| remate, pudiendo pxisar á' esta Administración sita en la calije do los Oficios núm. 78 á enterarse de mas pormenores velatiyos al asunto á b»s que quieran hacer preposiciones.
Hubapa/26 de.Jupio de 1874.—El Administrador, J, liodvrjwz Barcaza.
Adiuintsí ración Local de Aduanad.
p ,'j O ‘1 l' -I 'i j . - -,
El Jueves nueve del corriente se rematarán eii él ¿liuácen do averías de esta Aduana, los eféetbs siguientes:
(	4 cajas turrón:
21 barriles pimentón.
2(1 cajas higí s.
■j.j. jq jqem pasta de membrillos.
’*Tódo procedente de Barcelona,, en la corbeta española Doña Sol.
Habana 6 de Julio de 1874.—Llanos.
Los Sres. que á contiuuacion s,e expresan se servirán presentarse en esta Administración Central, Negociado de Censos,para enterarles de asuntos que 16a coñcierm n; fecomendánd'oles la bre-vedad-- posible para evitarBis; jierjuicios que en otr
Ü.
Sebastian Fehiandez de 'Velasco.
... Vaientiii Abf6iry"Macias.'
... E hiardo Maufafa y (Jarlotta.
Manuel de 14 Vega y Lima.
... Manuel Ortiz Aguiar 6 su apoJerado__D. Frsnbsco Javier Lopez.
Él Miércoles8 de Julio próximo venidero á las 12 He la- mañana, se rematarán en los almacenes-je esta Aduana, lós'efeétos siguientes:
l. r *ki-Jb Ci el» ofMiqfcO k q o noiiiioh a 1-
UnSeqja marea I. númu 638, conteniendo 2Q7^ dooehas pares de cálzhdo-diversos, avalúa-
noticias que convengan; pas.cdo ésto tiempo, nó * que haya traseurido media hora, la cual sedes- , dos. en.„u.i.,.. ¡fii......	I	5730	00
se admitirán mas próposiciones prOéedieudo á la] finará á recibir estos y lascarías de pagodél pró- j 0, a 1C*V maro,a -e*- -‘num. 64-, a »ertura de cuantos pliegos se bubieséií presen- ¡ vio depósito y facilitar á los Imitadores Iub noti- : con 34 paquetes pieles de cochino, tado. v rechazan íó íos déféótuosos se examina- ; cías que convengan;- ¡oaisudói este tiempo nú se y 137 docenas pares de ealzado di • rán por la Junta.lps dénia'sj adjudicando previ- adinitírtírl mas propoéioíojnee, • procéliendo á la versos,avaluado todo en............... §	66-8	00
sionalmente íos solares al autor 'de la propósi- apertura de cuanto» pliegos se hubiesen presen - [	m. marca J*. num. 0dl,
cion mas ventajosa. . . , .	fado.'v rechazando loF defectuosos.‘se* éxatmíia“- <oon 167 docenas pares-calzado, ava
5, =4 En el caso de que réSulteíV dos pro-posicipnes iguales y nó hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas a la lia.ua y solamente entre los autores de las mismas, bacieudo_ la adjudicación en favor del qui rúas ventajas ofrezca.
apertura de cuanto» pliegos se hubiesen presen ■
tádoj y rechazando loi * defectuosos, W bxfrmimfi con 101-aooenas pMres-caizaao, avario por la Junta los demás, adjudicándo provG luádós en....................................y............... $ 6708 00
sionalmente el solar al autonte-ha proposición 1 Otra id. marca G._ num. 676, ntnjoSil.i1- 1 55 En el caso
mas v
5.
d
ibón 36 paquetes pieles de cóébino, e que resulten dos j mas *^9 docenas delantales para ói-iadas
viroposiclonos iguáleJ V 110 hu-bieseotra mas ven- 7 148 docenas pares calzado diver-lujosa se abrirá una licitación por pujas á la' i la- , e03 avabiodo en.................. $ 6603 00
11a y solamente cutre los autores 'de lus mismas 6. s» El primer plazo del importo del tema- ! haciendo la adjudicación en favor del que mas
Total....... $ 25669 00
te caso de no pagar aí chutado, se abonará en el término de ocho días , siguientes al eu que se apruebe el reñíate por el Eterno, br. Director de Hacienda; y los nueve restantes eu iguales dias de los años siguiente?, modiápte la forma-lizaoion d - pagares qije suscriba él comprador quedando hipotecados a hurospóiisabilida i de los pagos los solares resppytlyó-s y ¡as obras que eu ellos seejecútén, eu e.uiupiiuiicnlo de lo prevenido en la base. 7. d >íe las aprobiidás por Jao^l órden de 10 de Jjfllsí ^
- 7.«	g^jic^giy^^gjouier-
nó qué á dichos solares les atrjiv.iesa.pór ¿Tírente do la calle Cybtral, el ierro-carril* rr,’r',n'1	•*
ventajas ofrezca.’
6. ° E1 primer plazo del importe dé! re-m ite, caso de no pagár al contado, sé alienará cu el término de ocho (lias siguientes al cnJ Wnfe .se apruebe el remate por el Excmo. Sr.‘ Director general do Hacienda y los unevei: testantes- en iguales
ca-
La ventarse hará en 4' lotés, contenido oda tino en una de las cajas.
Imx: iPiira tener derecho á íicitar so constituirá previamente en la elija de esta Adniimslraciou, di 5 p.S^^ laldsàeidn del lote ó lotes que inte-dms de los aYwTiguicnfè^,^ÁvéTiantVT^-"'e^(üu jÓTecíbo dresentiitin los licitadores al oli-formalizacion de pagarés que suscriba el eom-^. ciaiiepwffgudq dei reiñáte. praUpr, qncdand<)'bip,7teeudós á la respousabáli-^ EiBCl-mismo dta del remate se hará el pago
. -1.L1	v ée Tetirafán de los almacenes los
advirtiéntlóse, que si no se ve* qübdáfá á benefi-
v- f..„ ia ,|p Tnqn u0 4074	, ció de la Hacienda, y sé rematarán de nuevo los
U d 7.73 lLi ii'tiuhci<5s76lató & reiáate ^feetoa- dia- qxia ^ d^ermìrt e,1 sin preferen-
praupr, quedandodmRTteftádós á la respousabili- ■*“ fu m uno.uu u¡» w» dad de los panos el solar respectivo jlr,sobras qnir »deimUivo, y éeVetiraran de lo: eu ellos se ejecuten, en cumplimiento do lo pro- , electos rematados; advirticntlos« venido en la base 7“Me las npi^baüab- por miiP- r.üeasq asr, W depósito prèvio q
roano, cuya ¡	<. — uua auuixuivo avmmwxw/o c* vow *v*uw»w .	. •, -i i -, ,	,
i ¿ira vi» »« h.llaonl,-imita.	los nbo,^l oí «».atado,- o» 1» Di.ecciou do lu «• '‘¡p^aoj 27 fL'u.fio toWi-LtZ, '
8,05 XiOd anuncios relativos a este íoinato Gaceta oficial.	*
I