I
«sss
<JU0 no se admitirá postura qiwjio Cubra la« di; torce* las partos dt-1 justiprecio. Hab iua 25 do Noy.embre de 1374, lí »ruardno tíuarez.
A 1
EDICTO*.
les declarará rebelde« y C0litlimaC83 y por bastantes ios strado» del juzg» do, para los trámites ulteriore.«.— Ma-
Don José feolauo y Granados, ¡ rimer suplente de Juez de Pas ilei distrito do Guadalupe, encargado accidentalmente del juzgauo de primola instancia del mismo.
P,.r el presarte y á comecuencia do las diligencia» (¡removidas por ei Licenciado D. José de Luna y Parra como accionista de la compañía de camiti« s d«i Pietro do la id aban a, provocan 1<> H disoiuccion de esta r el laisouel término lijado eu la escritura social sin

habéis > prologado, ho dispuesto se celebre una j'iuti general de sus accionista», e.Halando pata que teuga ef.-cto, ei dia doce ce dinero próximo entrante á ias once de su mañana en la sala de sudieariu dq este juzgado, con objeto de nombrar liquidadores corno jo °(irtvieue el articulo trescientos treinta y ocho del Código de C rmercio, ordenando que ai t ficto sean convocados por la Gao ta oll.-iat y dt mas p riódicos que «o publicau en esta capital; á tiu do «p e lleg «udo á e -uojimieuto de lodos los ¡socios Coucurrau á dicha juuta • eüeral.—Y i a-a su inserción en la Gaceta otío ai ee libra el presentí. Hallan» Dleit mbre 12 de 1374. Jc-^ »6 Solano y Gtauadij». Por mandado de su tíña.. ¡Ua nuel Bai reto.	E 17
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por es'a mi segunda carta Je edicto y pr¡ gon, cite, llamo y emplazo al asiático Antonio T«z .u ¿ lin ae que comjmrtzoa en el juzgado á evacu tr el traslado de ee-fen.-a en caiasa que so le si :ue por estufa de un chaqué ton ai moreno Ricardo Iiimar; seguto que si utl ¡o hiciere se Ieoirá y administrará ju-sticia y de li> co.itrarroso le ieclaralá rebslde y contumaz é iucmso eu las peda» de la ley, y por bastantes los estrados «leí juzgado con quien ae entenderán las notificaciones y demás trárui te-. Habrna Diciembre 14 de 1874.—Uiegorio Gutiérrez Herrezuelo.—Joaquín Lancia.
15 O 18
Don Ramón E. Salgado, Caballete Comeudad« r di la Real y distingiih'a Orden de Isabel tu Católica, Juez de primera instancia de oslo partido ju.Jici Por esta primera curta de edicto y piegon, eit» llamo y emplazo á D. Manuel Diñare», cuyes generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias á contar desit ¡a fecha, se presento en la cárcel públic - de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resuitu eu ios criminales qüe ue siguen por it candió en una cubs «lo D. Bebas-lían Ruiz; cierto y seguro qu - si asi lo hiciere se: le oirá y a« I ministrará justicia y doto verificarla se le declarará rebebió y continua/ ó iuei.r.-o en las penas de Ja ley y por bástanles los es ra l««» de-juzga lo para «pile con ellos se entiendan las «otiticacioues y «lemas ná mites del juicio. Bejuca« ó do ¡o eulbre .le 1874. — Ka-moa E. Sal «ado.Por SU mandado, Angel Carbal.o.
E O 18
Don Felipe Sánchez y Romero Juez deprímela instancia del distrito do la Catedral.
Por esta mi pr.ruera carta do edicto cito, llamo emplazo á D, Antonio Treira y Metra natural de Pon tevéctra, vecino que fuó de Casa-Blanca, soltero, zapa tero, de veoilte y dos i ños de edad; pura que en térurno de nueve dias, á con'ar desde esta f- ha, s presente eu el juzgado á uotibcarle el tallo ie« ai.to en ja causa que se le ha seguido por lesiones á i>. Fert aa do do Figueroa; cierto y aigum que si así lo hiciere s«. le oirá y administrará justicia 6 de lo contrario se ie «le clarará rebelde y conlumaz ó in.ur o eu las penis de « ley. Habana 10 ile Diciembie de 487 U tíanoiiez y Re mero. Ddo. Agustín Valerio.
E O 18
D. Alejandro laurel y Rodríguez, Juez de punirá ins-taucia de esta villa y su partido judie,al.
Por esta mi tercera carta de euicio cito, llamo emplazo al moreno libre Editar .o Ma.tinez, de oficie albañil, para que eu el término de nuevo dias se presen te en la Cárcel pública de esta cabecera á doscargarsi de la culpa que le resulta en la causa criminal que r le sigue por homicidio de la de su ciase y condi bou N casia Rodríguez, cierto y seguro de que si fu-í ie hicier a le oirá y administrará ju-ffciá, V éu Caso cotitrar o át le declarará rebelde y conlumaz ó iucurso eu las pena: de la ley y por bastan te s «os estrados del juzgado, Qut así lo he dispnesto. Güines Diciembte 11 de 1874.—Ate« andró Laurel.— t’or su mandado, Fraucisco Muñoz.
E O 18
Don José Solano y Granados Juez de primera instancia Interino del di trito de Guadalupe,
Por este tercer edicto cito, llamo, y emplazo á D José B negus y Gulierr z, hi o de D. Antonio y de D' '4'oinasa, natural di Mailrid, vecino de esta, soltero, dt veinte y cuatro años y lap cero, á iiu de que dentro del término ie mu ve dias coutadoa desde esta fech , comparezca en eite juzgado á evacuar un acto de justicu eu la causa que se le sigue por falsedad; en el concepto do que no voriíicóudolo asi se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle! ¡os estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Halaua DicieurG bre 10 de 1974. José Solano y Granados. Pur su mandan Arturo Galietti. Y cumpl eudo lo mandado y para »«. publicación en tres números de la Gaceta uticiat : libro el presente, fecha ut supra,—A- turo Gall -tri.
E O 17
Don Sebastian de Cubas Juez de primera instauci. del distrito del Pilar.
Por el pre ente edicto ee anuncia al público, qui eu auto de siete ile este ores, ee lia declarado en estado de quiebra á laso iedad Mercantil de Draiu y oompu-V ñia, establecida eu la calle de Mercaderes número di -
l«M
se
ñaua Diciembre lú de 1874.—José Solano y Granados Por inundado desutírl»., Arturo Oailetti. Y p ra su publicación en tres números da la Gaceta olieial, libro la presente. Habana feoha ut supra.—Arturo G dletti.
E O 16
Doctor I). Josa Mauu ¡de Aizpúrua, Juez de pnmra instancia del distrito do J«sus Mario etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo á la morena Mala esclava del infidente D. Ag . lin Gamejo, á ttu do que dentio del término do nueve d as so présenfe en la cárcel Nucii nal á desear guise de la cu’pa que le resulta rin la cauta tjuelesigo por hurto de cien pesos á I). Bueuaveutur i Feliú «i- r-ta y segura de que si asi lo hiciere le administraré roí*— a y cumplida usticiá y de no, la declararé rebelde, continuas é Incuria en la«« penas de la ley y por bastantes los i strudoe del Trib mal cou quien se entenderán las uoliíi -a iones y demás tiámi es que ocurran. Habana y iuci mb e 9 de 1874." Ai/pürua. Por nan dado do su tíria. Pedro Rodiigii"Z 1’erez.
E O 1G
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera insltu-cía de esta ciudad de San fuau ds los Reme hy'í y su (»artillo juiiicial
Porei jiresonie se couvoca al cabo prime1 o licencia do que correspou lié á la primer .<;< mp «fiha «le la pr met a Sección de Milicias de O 'lor, Gabriel Parrcño Es trada, para que delitro de treinta dias c tundes des«!.-la publiuao ou de este anuncio, compurezc i en «stejuz gado, por.l» escribanía que sirven los iufrase« ito», á •lunplir con los debens del cargo de alhacea ti-stam«-« -tário, que le confirió el cabo de tambor del n.iii*m«> cuerpo Juan Rodríguez y Rodrigue»! ues asilo li ilispuesiq ep, loft autos,de. tesíamentari de es«« . a m en Remedios á ¿8 de Noviembie de 1874. B euveuido Hernández. Por mandado de 3. Sria., José A. Marti nez Treire, Juan Soler.
E O 26
D. Felipe Smchoz Romero, Juez de primera instan«' a del dlstiit » de la Catedial etc.
Por este pr mer i dicto, cito, liento y e «tp az«> á la morena Uarida.«!,. que aa dice - pertenecer á los Bo n-s EmDarga«k)s, estaturas alta delgada, ritmo (le tiei’i ••« y tr. a unos, color algo to tado, para que neutro d« nueve días se presente en el juzgado á des«’! rgors » ib-la culpa que le resulta en la causa f «ruia la por buró de valias pieza de rnp¡ sal D -. D. A ti iiio AU’ao segura de que usí lo biciéí'ese le «»irá y atina nlsirarit re la y cumplí 'a j »Hticiá y si no lo verifica e le declarará ri-btilde y coatumr.z, cnteuiliéildose con los «diados «1 Tribuual lodos los trámites qUc ooor ap. Habana D -ciembreS Je IsM.—F« li. e Smmlrez y Romero. P... maudailó de sú Srie., Frtínciacó da Caslrc.
E O 1S
D,»n Aot'jnjo lt nvn> Torrado Ab>g;t«lo do ios tribu líale»; lítí ¡O Ñaiiiot , de¡ llustr colegio de Madrid. Juez de primera i stancla «le Alacranes .v su ju-lisdiceiou.-
Por esta mi aeguuda-cat ta de e lict - y pregón, cito, llamo y emp az » á D. Gár'os Garcli cuy »s venérales se ignt>ran1 para que dentro dei lórihiuo de «ueve dias ilss le la publ-ioaeicn del presente, Compan z a en este juzgada íi dcscargarae de la culpa qu ; le resalía en )-« ca« Ha ctlmiual que se sigue ile oicio por roi-o tu la ulor« da •¡re D. Fi1 lii' isóo Ruano y otros vecinos del partido de G oez-is cuyo he«jho tuvo lugar en la tarde el treinta »le r ctubre último; cierto y seguro de que s» asilo hiciere se le admini tiará recta y cumplida justicia y Je lo contrario se le declarará rebe'de y < on-tu.n az y por bustauTBí Ira* e»tri d >s del- uzg nlo par;« a s t« ám tes dé jusiici i. Y para s t puo'J • ei »n eu a Gaceta<»fl «.ial do la b.aba a libio la presepio en Aja -•r in s á 29 «le 14 «vietnbre de 187’. Autoüib Remeto Terrado. Por mandado de s«i tíña, Antonio Díaz Je Villar.	15 O lí
Doctor D. Jo: ó Mauuel de Aizpür ta Júez de primera instau .ia iKl distrito de Jesús Marta etc.
Por este mi tercer -dicto, cit«, llamo y emplazo á D.Aureii«» Oasafnts cuyas geneialej» s-iiguoran, á fin de que dentro dei término de 9 dias con:a«lo i desd - iu f--cha. se pre ente eu 1 ¡ cárcel Nucidla! á de-cargarse dé! la culpa -qtití le reru la tu la " u«a qt:e instruye po estilla de muebles S i)t iJclóres Valí 1«: cf«irto y segur » fe qu si asi lo hiciere le-aduiiutstraré recta y ct.nij» ida jus i cia y de uq le decj laró rebelde, cor»t ttnaz é iucurso eu las ponas de la ley y p >r bastantes los eslrados dsl *rr Ifuiiai'co'iT^uLh so e ¡téii'ferán id» trámites sqc > sivo*.—Ha'-ana Diciembre 9 de 1874. José MatiU«)i de Ai'pútua. Por mandado de su Bria., Pe««»«» ilotlri guez Pérez.	E O 15
Pol* ttut'i de! 3r, Juez dé pridlefu tiiütáfiólft del
distrito dei Norte de est ciudad reca do en los autos Jel concurso necesario de 1). Ambrosio G »uzalez o'ha vt-z, ha dispuesto se citepor _,,edio del periódico de > uta citt ia i y Gaceta oficia' de- la Habana y por s. gunda vez i toilos los acreedores del expftsado Oiiavezá fin de qut "oucurran íi lns once de Ja mañana del dia catorce de Enero p'óxim eti'ruiteiil la sala del juzgado situado en la odie de G » ainrt número noventa y eua ro, pa-raunajutita que tim e por objeto tratar «;n ella de1 exámen y rcoooociraiér-tc- de lo? créditos. Y pira qui llegue á i oiroluiieM') de todos libro Ja pres-ute en cuuipbm e -to de lo m tudaile. Matanzas y N .viern bu 29 «:e 4871 Genaro García Rayón.
C. O 14
A cottsecuent-'n -leí incidente a! concurso de D. tfor nelio Araugo y Z !divar piomovi.lo por D. Juan Fuen t » s »bre cauri «¡c ou de créditos, ha dispuesto el 8r. Juez lo primera inu!aucia del distrito de jesús Mari», qu« (»o« quince cúMietos consecutivos de la Gaceta oficia y « Diario de la Marín » -e cilé á D. J uau Capote 6 i' i- i i ti «Icrjctio re¡>res-n te para que en t i término d reint días itiipi« rog ibles, personen en esli s autos uduo.r el dene ¡o que les ksista obre ios dos mi jui nimitos pesos que como aeree di r re,»íes-uta ei Cita i » D. ,1 o t » tJ q o . apercibid o to i,uc si no cinourre s« irá por aparta iu de su b r >cho, quedará por termi ¡i ilo este ex.ied enic, y so procederá á levantar el lu-• neto piica'.o «í ¡a novena parte de la hacienda Pina» leí íi« . Habana 27 de Noviembre de 1871. Eugeui«
Pon.on.
C ló
de qu » Se ie) administrará étffflpiida justicia; y publícese por la Gae.ti odoi 1 por tres números consecutivos. para qu? llegue á oonojimiento d « los i litera anos. Que asi lo leí g«> man ladq en los Teferid« s autos. Habana Diciembie 2 de 1874. H.-bástiaq de Cuba?.— Por mandado de su 8ria. Mateo G. A«varez.
C O 15
a bue\j» e»}|ii- ¡1 .-ds extr.-tiuurc--.—C á Í2 dtt'lá ni ¡'ñ iu
PARTE Síüií'iCt V
Liaban a 16 da Dioieotbre do 1874.
GACETIN.
ce, dictándose lodas las disposici, ucs ptesoritas poi cl Código de comercio: que se ha hon#bra«lo Comisaiio á
D. ¡áaturio Gcmiz y depositario A D. Martiu Duiñ comerciantes matriculados; que los efectos de la qu«e bra se hau reír« traído ¡«1 dia veinte y trts de ¡áetiembte de mil ochocientos setenta y trej con oa'idad ce po» abora y sin perjuicio de ter •« re: que ¡e manda public r dicha deilaratoiia pered otos y t e» números cousecr -tivos de la Gaceta oficial y Diaiio de la-Marina, prttv -niéndose coiifortne lo pre crine e¡ articulo mil cincuenta y si te Jet citado Código, que nadie haga pago u entrega de » feetos á la »ocied d_ qtn brada, sino al depositario nombrado, bajo la peua‘«le no «jueaar desear gados do las obligaciones peud.entes á favor «le la ma sa; y «¡ue llagan m .nifestaciou de ollas por ilotas que entregarán al comisario, bajo la pena le se. tenidos por ocultadores (ie bienes y.cómplices de su palabra. Habana Dio embre once de n 11 ochocientos'setenta y ou. -tro. Sebastian de Cubas. Por man ad«» »le su tíria.— Alejandro Nuñez. Y pa' a que tenga efecto la publica clon disuuesta, 1 bro la présente. Habana Diciembre 11 de 1874. Alejan 1ro Ñufl z.
E O 17
Don José S« 1 tuo y Granado« Juez de primera instan-cik interino clel distritu de Guadalupe.
Por esta mi primera caria de e licto y prég- n, cito llamo y emplazo al moreno José de la Paz Mai liuez, jiara que en el término de nueva «lias -e presente eu la cárcel Nacional de osla ciudad á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue poi hurto de dos bombas á D. Francisco Rey te; cierto y se gurodequesi asi lo hiciere se ieoirá y administrará jus'icia y < e Jo contrario se le declarara rebelde y córr-tumiz é iucurso en las nenas ile ia ley. Halaua No viembie 30 do 1874. Jo-e Solano y G.-anal s Pói mandado de su Spj-»., Rafael 'del Pino. Y para u í»u-bl eaciou eu tres números «lela Gaceta oficial de t-s:a ciudad, libro Ja presente facha ut supra.—Rafael «leí Pinr.	E O 17
Don Felipe Sánchez y Romero, Jutz de primera instancia dol distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamó y emplazo á D. Cándido Portal aks y Blanco, natural de Orense, soltero, empleado que fué e i e¡ estiuguido Gobierno Político, hijo de l) José y D? Isabel, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel de est» ciudad á descargar-e de la culpa que le resulta m J» causa que se Je sigue por e.sti f i do seis pesos iíD. Jo é Castro, cierto y seguro que si r.si lo ha« e se Ieoirá y administrará justi ha y «de la contrario quedará incur-i. eu las peuas de la ley. Habana 'Diciembre 9 de 1874 — Felipe Sauahez y Romero. Por manda lo de S. «na Bernardino Suarez.
E O 18
Don Antonio de Carrion y Cárdenas, Juez de prime la instancia interino del distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo dicto cito llamo y emplazo al moreno Luciano Valdés-natural de la Habana, soltero tratante, de cuarenta años, estatura regular y grueso’ pava que deutio de nueve dias so presente en est juzgado á descargarse de la culpa que le resu'ta en 'a causa que se le sigue por falseilad de un documento ile po licia seguro de que »o le oirá y adminiatraiá justicia y caso^ioutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan los ulteriores tvá n.les del j uicio. « abana y Diciembre 10 de 1874. Y para su publicación por tres números ile la Gacela oficial libro la presente fecha ut supra. Cariion. L. Luis Rodríguez. E O 17
Don Ftdlpe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del d.atrito de la Catedral ote.
de nueve días se presente t u este juzgado á not flearse del fallo recaído á la causa seguida contra un agento de la autoridad cierto y seguro que si asi lo hace se ie oirá y ailmluietrara justicia y ,j, ln contrario quedará
.nC,Q-S.° 6Vfa pe¿lali *íela le^- H*k“ua 9 de Diriembre ‘le 18/4. Felipe Sanchezy Romero. Por mandado de S Hria., B'-rnsrdico Suariz.	E O 17 '
D. José Solano, Juez de primera instancia iut. riño de
di - trito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Branly, natural y vecino de esta, oasauo dó treinta y cuatro años de edad y maquinista, D. Isidro Moyano, natural y vecino de esta, casado, de cuaterna y dos años de edad y del comercio, D. Juan B'ieno, natural de Asturias, vecino de esta, »oltero, Je t'el» a y cinco años de e«lad y sobrestante; y D; Vicente Sanelmz García, natural y vecino de esta, soltero, i.e veinte v cinco años de edad y barbero; S fin de que comparezcan en ■ ate juzgado á evacuar un acto de justiela ea la causa que se les sigue por falsedad; y ue no Verificarlo asi se
REMATES.
Don io-é M ir a Moia e «, Ju- z do Paz segund > suplente del distrito de ia Cátedra1.
Por el p'résfeutp, so An jnciaal público el retriata que hade tener i fecto eu él juzgado, sito en la caí o- (leí Consulado húmero diez y ocho, ei di» ocho del entrante U'es y uño, á las dos do la tanfe do uua casa leniuii-posteria y azotea^ alto y bajo, sítuaili( eu la calle do la Amarguraaiflmero once tasada en ciento.tres m I sois cientos quince escudos seiscientas diez milésimas. Q ie a i lpleugi; mandado en los aut »sejeeulivos |»f(»iiinvi .o? pur b. JoaquinFernando.de Viguier contra D.*“ Do lores Mdntai vó en cobro e per os. Habaua 10 de Diciembre de 1374, José Maria Morales. Por iri*i>daj«io de tí. Sida., Francisco do Castro.	R * 18
A consecuencia ife los autos seguí ios perlas c!c-dnd.de L. Wiil y córupañ'a, teoru<tfá ia «le É. Maigrui y compañía eu « obro eiecutivo de pesos, se h i señalado el dia «iiez y siete del corriente á las doce de su mañah» eu las puertas del juzgado, para el remate do las maquinarias, maderas, sustancias químicas y demás oficios que constituyen la galería do pájaros situada en1 til Cerro, calle «leí Tulipán uúmero treinta y tres avaliiui» dos en la suma «lo cinco: mil trescientos och mta y cinco pesos cuarenta y cuatro centavos. Lo que se antin-ciu al |iúblico para que ol <(ue desee hacer proposiciode» ocurra el dia hora y lugar desígn alos. Habana 7 da Diciembre de 1874. Joaquiu Lancia.
R 18
En virtud de providencia del Sr. Doctor D. Lorenzo García Barbou Juez de primera instancia d» eit» vili», ixpodida eu los autos ej cativos que ia sociedh-J «lo Roibig .ez y compañía s guo contri D. MauUoi-Q'iiutero y hermano eu cobro ile pasos, se man iu si oirá pública subasta uua casa situada en el pin boíl -Regla calle de tía i Jo»é uúmero diez y ocho tasa la eu mil ochocientos cuarenta y dos pesos treinta y ocho centavos talando3iñal do pina su remate ei dia doce de Suero pióxim«» entrante á las oi¡o ile su m»fiaba en las puerlas del juagado, Guanabacoa Diciembre 9 «le 1874. Pedro Garindo. Y al efecto libi o Iu presénte. Guauabaeoa Diciembre 9 de 1874. Pedro Galludo.
R 1G
Ei los ejecutivos seguidos por I). Salvador Pujol y (■¡mellas contra la sucesión de D. Isidro Moreu en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primeia instancia ir.terinq dsl distiilode Guadalupe, se saquen nuevamente á remate dos casas de inampost« rio, nui-tería y 8z«olea, situadas en la calle de 1» ¿ cija uúiner«« cuarenta y .tino y cua enta y tren, t»»sa«la¡. en la su > a doiileteiiiil och cientos diez pesos ochenta y nueve een vos; cuyo remate se ha señala lo para el pia tfe? d-i enirai.to En« ro, á las doce, eu eijuzgado, si'o cal e d; I03 Ofloios número diez. Y cumnlieudo Jo mamlailo e.i auto de nueve del corriente libre la presente, liaban» 12 de D.eli-mbre de 1374. Arturo Gall tti.
R O 18
Don José Manuel Aiz¡d.-üá Alcalde mayor del dl-tri tu de Jesús Maií’.
Por el preseute ediclo hugo saber que á consecuencia del intestado de D? Eulalia González, lie a'-fiaiad » el dia diez y ocho «leí corriente á las ocho de 1» uimTi-uá en las puertas del juzgado, c to eu la calle de Neptunio número c«ento noveuta y dos para el remate ii«> los e3-lavo» slguíe «tes: Miguel congo, lasado en trescientos p sos en oto: Luis L'icumí de cincuenta y seis de campé; tasado en oieuto eiueueuta posos i n oro. la u gru PeifcCta, oriolla, corno de Veinte y den año»« tasada en setecientos pesos eu o o: la negra Paula criolla como de diez y siete años, de campo, tasada en « te cientos pesos en ero. Q te asi lo tengo mandado eu los auti • explicados. Habana Diciembre 7 de 1874 — Aizpúrua. Por mandado de su Sida. Juan Andreu
R O 16 '
CONVOCATORIAS
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del N.nte de esta ciuda«!, á instancia de la socieuad e P»-llitnorljo y s biino, ha dispuesto en el iucideute a! concurso de D. * Rosa ía Radía forma lo para la sub rogación delasooiedad d» D. Juan Paliimorijoy s -brtuoen lugar de las herederas déla indicada Radie (>a«a el cumplimiento de su? nb'igacioues en el 'nmcur-so, se éonv que p «r treint» uúinsioa conseculivos de la Gaceta oficial de la Habana, las personas que con el cs-racter de acreedor»s eu dicho juicio, se consideren con derecho á percibir alguna acreencia de les fou os de aipiel con apercibimiento de que, si trascurrí ¡ó tres días después del último ap unció, no se pr -sentare al-guuocon su correspondieuti Ululo justificativo de! crédito que reclamare, so procederá á la cauca lacion del gravámeñ que sufre el ingenio tí. Vicente» porto das las responsabilidades «leí repetido juicio. Matanzas Diciembre 12 de 1874. Luis de Zurriarain Tolosa.
(J "JS 13
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia d i distrito de Jesús María en esta capital efe. Eu 'írtuu del presento se e avoca á íce que se cou si deten con derecho á «eredar los bienes quedados al tallecí miento de i), Agustín Rodríguez, hijo de D. Mauuui y de Da. I etf«>u;i Cabrera, soltero, de diez y siete año- , aprendiz que fué «le herrero, para que en ei término ue íeu.U ,li»s ocurran á este juicio por conducto dol actuario con la documentación uecis»ria v eu ilebula forma, íl deducir el que lea asista, paifinio-en su defecto el perjuicio que hubitr? lugar; que así lo be dispuesto eu losaut »s relativos al fallecimiento lutesia-lo «leí citado Rodrigurz, acaecido en esta ciu-Lu. erí‘f ‘ 008 de -Bue,'° mil ochocientos sesenta y AiznOrn» aUp y Nov|,0“b« « '>« 1874,-Josó Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su ^ria., Eugenio Punten
t\
D15 0FHJ1O
El M'. I). inera i «ht««
Gregorio Giudeir -z H rr zuelo Juez de
..... íouad 1 d'striio «te B«a!eii do ««sea ciu lad,
por auto de veiute y siete «leí me» p óximo pasado lia declarado ab-imestato el f i'hcituienlo «le 1). Arturo Larrieg Uarcf.i P az», Tallisti te gradua io del r.egi-inienlo de Artillería «lo Montaña, natural de Madrid, suiti ri» y ue ve n e y tus afine,«le eda 1 quel', lleció en sic!«- d Ju'io «le mil ctlioeje:»tos, setenta en ol Hospital Militar ne (SIA ctu a', hijii ile D, Joaquín y de 0.a Jo»«fa: y I"’1 ¡» ! r-s.-i.Le «e convocan y emplazan p« r téimiuo db.Ueit.b» di«is A los qus se ciean íuslie-red ros, «iebie i«l«' jiieí-entafse cu;.- lo- ti oc unten tos que 1 » 'acr’edit'en col-f r no tí derecho. Y dime Leudo lo inau<ta(l<> libro 1 píeseme èri la Hablilla á 7 Ue Diti embre de Ir.74. J raquiu Laucí?.
C O 18
El Sr. L'cencindo D. Francisco Vi«alta, Alca1 le tiiayóv de < s « i»>t « ti «lo- ; u I i crini y por aillo ini se lia dis-« u s o ra la « rusa criinmai segui ia de oficio coutru D Ramón orr gt» y Cruso y ol pardo i: genuo José Caí-mona, con e do i or O tu, por hurto de cuatro buey- s ipie '-ó !e oonpúon pm uua pareja de la Gua-dla Givi , iiuj .(»«■>'■ la Gmí - a oficia! y (»or tres núnieroa consecutivos, se co i vi) ¡ue á las personas que se consideren cou -'ereób • A’la (»ropíibial de uno «le- ilícitos cuatro bue* yesque exid« éh el Corral de Concejo dé esta Cabecera p ir» que eu el tèrmin de quinci; illas se presenten en eslejuzgado c«»«« los «loeiimento- que justifiquen su pro-pie-lad } |«roex 'sleucia, «i poutarse desde el último anuncio, a|»ercibilí <s duque cursada dicha dilación, se Jecla-rai'ámo-tretp'o el menoiouedo buey que es de color berme)»', como de odio :.ñ«>» de e«Iail, con la señal do mocha y rabisat-ada en la órela izquierda y cou mocha y saca-bòi adì) Vii la ilért-bha un lnn.ro apagado eu los tarros, ot o ¡di m en la paleta derecha apagado y este hieno AH enei auca derecha« Y para que tenga efecto «dicha convocatoria libro la presente, tí. Cristobai 41 de D¡-iemlire de 1874 Audiés Fraga.
C 0 18
El tír. Juez do primera iusta teia dal distrito de Belen, por ante mí fia d,gpueeco me j or tres números «le la Gaceta oficial se.convoque á D. JamesTasool mA-rincr » de la liare«» ingles!» Ribble para que comparezca ou el juzga.;o \ evaouar un acto de justicia en causa crimina'. Habaua 9 de Diciembre de 1874. loaquin Lancio	C O 17
BiS'. uoz de prin era inslsnei’ del distrito de Bale', tía ilispue-rio por interni, so cite por tres nú-metos cons cui i vea d la Gaceta oficial á la morena Calali a Gran«» á fin de que comparezca tn este juzgado .1 evacuar an »cto de ju-úicia eú asunto criminal. Habana 9 le D ciembr » de 1874. Cárlcs Laurent.
C O 17
El Sr. D. Fel pe Sánchez y Romo o, Juez d? primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante raí se cmivoit ie pur tres-números de la Gaceta oficial X D. Julián Sierras, vecino ,¡ue fué rie Casa.
Sociedades de recreo. — D «naos á cotilln iacioñ las -,omunio..c ones siguinutes, de las sooieda les que s expresan ino uyenrio los programas de las fuuoiones «|Ue i f ecerán i-u < 1 me? actual.
Recreo Espafíol.—Viernes 25 y sábado 26 lalies d« diáfiait-s.
Sociedad de las Mercedes.—Vióroes 26.—Bue d iislraues (>aia los nóems con arijiiislon de transeui ts?.
Domingo 27.—llai ¡e de disfraces para fondos del« sociedad.
Para las funciones de sociedad, ureesit n los ió«i -presontar impre el ilihbetnente suabilletes («ara eultur
Sociedad del Pilar.—Domingo 19.—Función dra rnátn a.
Lúnes 20.— Reunión fumi iar.
Viérnes25—Bailo de dlzfcaz.
.>o«ning" 27. — i dora ¡''«n.
Recreo Español de Quanabacoa.—Verificada 1« junta ge.nerai pa« a 1« e'ebóióúHe ios señores que hau de compouer la Directiva del año entrante, resultaroi electos por mayoría.
Piesijleule: D. .f< sé B. García.—Director: D. Emilio Bimbailer.— Vice: D. GregoTo González Ama dor.—Tesorer«.: D. Manuel Muñoz;—Contador: D. An torno Bridat.—Primer Consiliario: D. Mauuel Riesgo, tíigundo ídem: D. Cárlos Jiménez—Tere ro ilion»: D Nicolás ile la Cova.—Cuarto Idem: D. Luis Pólice;.— táecielano: l). BYaiiciiCo Ae-Sta.
N » hemos recibido el programa de mes de la socte dad «El Progreso.»
Retra'o —Entre los retí atos al ó'eo y de (aun fi natuiai rieuidos á profesóte» bananero» puede calificáis do notable y riign « de estiulio, el últim a que Jiem Visto salid«» dei taller de) reu »mbrailo artista D. M guel ivoleri. Es un ex cto retrato del eiocutn orador Pbre. Doctor Don Pedio Arburu, cuya sei sible rii función ocurrió hace poco» meses. L « exactitud ri «a aeni-jaoza, la naturalidad de la expíe, loo, e¡ coi« r. rio, la menor sombra, el mas lave detalle; tod » revel el «alentó ilel artista, que no eu vino hizo prolijos es tudios eu Europa cutí dlstitiguidos m teatros 15 a obri <¡ue se halla eu la oasa del tír. Mcatre eu la calle d O Reilly, ha merteido 11 aprobación de cuantos la lia visto.
Opera francesa.— Las funciones ofrecidas última mente por 1» compañía cómio«» lírica fruicisa, lia llevado buena concurrencia al coliseo de Tacón y valí do apli usos á los arti tas encárgalos de su desempeño Pocas leprestntaciouss se darán ya, pues está ia ern (»res» para concluir su compromiso.
El jueves se efectuará ¡a función de gracia del te ñor Mr. De Quercy, quien ha tenido el l«uiu gusto d eldjir una obra nueva aqui ««uai es la titulada «Elolse ¡ Abelardo» de qua hsinos oíd.) hablar bastaute favor»
| (dementa. No Vacilara-a eu asegurar que rocib ¡A en ' su uoohe de ueaeflcio una nueva muestra de la diferóu cía de e te público «jue hace siempre llevar recin idos i agradables a los arUsías.,
Ter ¡une felizmente Sus tareas la empresa bufa que ha actuado esta.tetpporada en Tacón.
Nuevo teatro. —El queso propone construí e! Sr • Payiet, que ha fogresádo de EúVop V, pare e p«Vr to que ' se dice, que será el mejor Je la capital, pues los plano «on uotabies por su novedad y gusto qrtí»tico y nada faltará para dotar ai teatro de cuanto pueda ser necesa^ rio para la propiedad y el iucimie ;t«> de las luuciotie que en él se ofrez.'au. tíe procederá á la obrí a la bre 'vedad posiblo y se a ilivará su terminación.
| Fiestas.— L) próxima («ascua p o uete ser muy il vertí ia, pues ademas «le las djVersibu'es q ié siempre ¿« ofrecen eu ello, varios püeblb«, C un » v. g» Alquízar, Gut» na bucos, Cabañas y otros, se disponen á ce ebrai las fiestas do su» patronos y o.ras solemnidades. Ce-
) pas«
<;o ;«!>«•:* Una eus í |)equ«M,	Valar
è'deìT
u g i d ;
' >r	• ra ’ 1 ¡7	twrtjl
uier.tc-Rey núáisrj A
«•	t <	«‘/J.*’) i| > i!if
> ft
lor^H e
Pura«
SOiílS cinq'
uüui. 33j, Gen
i luati itao-.so siu Siijos «í steaurri*
di-.ii. .1« -s .dtps '!(» lu casa lUílje de ¿ -
■ «'AKWii
OilirsiSbra síu	»a «1<Nc¡i h uterin,. «»«,-
go de una 6 «‘os niñas á quienes cuiuariy dar education
primaria, por «na niCtiiUíi...t!>?ioíi. tí rán trntaUasLn »da delicadez., y se ¡«v « n i-ñ -i'á.Uida c^ase deco-n U En la Vívor», ■' «i ).id'» Ruiii ¡iríiúero'5(»2,
Blanca ¡.ara que en el término de quinó) dia se pre- \ lebrareuiós que eu esas fiestas popularas reinen el órdeu sente en este juzgado á evaeu «r uu acó da justicia en i y la auiin *|Uion qpe déb ,u ha'érlks mas atractivas y lie u a »eg «jd* por harto .A l\ Felipe Rodríguez.—	• ■*
Habaua 9 ti.» Dicieiinn e de 1874. SaucUez y Romero, Ramalillo«» tíuara/.	0 0 17
El tír. D. Felpe Sánchez y Rprnoro Juez de primera instancia s'usiiuHo dol didrito do la Catedral, ha dispuesto ante mise o ñvoqui en tres números seguidos al a?iá!ic » Laureano Rafael inda, veciuo que era de la calzada de San Lázaro » úmero ciento ooheuta y cinco pa a que cnuparezca en el juzgado, calle del Consulado uúmero diez v ocho. Habana 5 de Diciembre de 1874. Francisco de Castro.	O O 17
ELtír. Juez ale pr mera iustanpia del distrito de Balen, ha dí-puéste por ante mí, que por tres números coitsáirutivos <lé la Gaceta óliciol, so cite á D.88 Oár nen « uyo apelh lo se Lucra, per«» v« ciña que se dice ser de la ca le de Paula, para qu aomp r«.-zca en este juzgado para u»i acto de justicia ou uau uto crimina]. Habana 4 de Diciembre «¡o 187Í. Oárl ui Laurent.
O O 17
El tír. Juez d) primera instancia del distrito d« 1 Mon errate, lia dispuesto i» r aule «.ni que por tres nú me os conseo.itivos de di Gaceta oficial se haga saber «jU3 con e=ti feéüay en (fu ¡upfi inte litó do ¡o dispuesto p« r la Excu a» AddieíuúA sé ha hecho cargo D. Manad Dotn nguez «I » a «••«crib luía qitar.reuunció el tír. D, José Valué» Ki uiset. Y pa a su | uúiica i »n libio la presénte. Habiúa Dkieníbre 5 de 1874. Femando Novell.
C © 17
E' tír. Juez «la pr'm n instancia do este partido judicial por ante mi iia dispuest'» que por tres números consecutivo« de la G icéta oficial, sj convoque al asiáti-c<> Antonio E-friquéz, natural de Garitón, soltero, de tlcio cocinero, venino en mil och cíenlos setenta y ii»to dei pa tido de tí. Ni .«olás; ó hijo «je Marcial y de Fú, para qu» el tértn no de nueve dias contados desde el último anuncio se presento eu la escribanía del actuado á evacuar uu »oto de justicia eu la ejecutoria re-<‘aida en la causa que se le signo i or haber ue aparecido Ileváu lo«o cien p'.sos do D. Isidoro Galillo. Y i a«-» sü inserción lib o la presente eu Güines á 4 de "Uhúenibre de 1871. Fra’ucisoo Muñoz.
C O 17
' KI Sr. Juez dé primera instancia del distrito de la CatadrH; h i tfi'sj'úestirpoT ante mi eu la causa seguida «•onlr-i D. Miguel Nuñez y-otro por hurto, se convoque por jras uúm tos dedá .GlVítA oficial á D. José Vttldés y I>. Jul an Alvaiez, vecinos de. la cal e «le Com pos tela esuuüia á AóóstA y Á'g lila réspéctiVuineiite fiara que dentro dal qu nto dia des|«ues del ültinio anuncio, se presenten en este juzgado A evacuar uu acto de jusiici», Habana O ciembre 5 dé 1874. Sánchez y Romero. Por m tndaJo de su S ia. Béfharíttiii) Suaráz.
C O 17
El tír. Juez deprimen instancia de! distrito de Bel m, ha dispuesto por njite mí que [»or Iros números seguidos de la Gacela oficial y término de tercero dia. seconvoque á D. Francisco y D. Eusebio González; para que sa presenten en este juzgado áevaouar un a«)to de justicia en causa crimina). Y para que tenga efecto libro la presente.—H baña 7 de Dieieu bre de 1874. Por D. Ji.au Regue r». Curtos Ladrent.
C O 17
El Sr. Juez de primera instan oía del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres .uúmer03 de la Gaceta oficial se coúvoqui! á D. José Ántofiio Royó, natural de la Habansj ea-a.lo y.de treinta y un años ó hijo de D. Antonio y D. * Doleré ' Fernandez pura que ae presente en 11 juzgado A iioti( oar-e de la causa que se le sigue en unión «b'hfrns por hurlo. Habaña 4 de Diciembre de 1874. Y para'su p )blú<oiou libro la presente fecha utanpra.. L io. Luis Rodrigue?.
C O 17
Alcaldía Mayor del Monserrate.—El Sr. Juez ha d.spuo to por ai te ral, se convoqué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Isabel Diaz para que en el térm no de quinto dia se presente en este iuzsrado á evacuar un acto <tó justicia, Habana Diciembre 7 le 1S74. Fernando Novell.
O O 17
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha liispue-to qué ¡»or de» nümstos de ¡a Gaoeta oficia!, se Convoque .i I) An ’res N. dependiente de una bodega calle dad» Amistad, y u a more ni ta que so dice vivia calle de la IndusUia cerca de la de San Jotó, para que .dentro de tercero día comparezcan á un acto de justicia en 9Au?a criminal. Habaña Diciembre 5 de 1874. Ldo. Luis Rodríguez,	C O 18
El tír. Juez de primeia instaneia del distiito de Balen, por ante mi hs dispuesto que porfíes números conseoutívcA déla Gac tu oflei»! se cite á D. Juan Ortega; vecirua qm> fué le esta cindad. para que comparezca en este juzgado á tynouai uu » cto de jus.icia ta causa ri mi ua'.—Habana 3 do Diciembre de 1874.— Cá: los Laurear.	o O 16
El tír. Juez do primera instaneia del distrito de Belen; ha dispuesto por ante mi, se cite por tris númé ros consecutivos de la Gaceta oficial á D, S«ut«>s Sei-rate, á flii de qué'iomparézi'A eú este juzgado á evacuar uu acto, ¡« justicia. Habana Diciembre 7 de 1874. Gutiérrez. Cátios Laureut.	C O 16
Don Sehajt.'sn ue Cubas Juez de primera instancia del distrito dsl Pilar de eéta oiudad y su jurisdicción por el Gobierno doria Nación etc.
Por la presenta ca ta.Ue edicto, cito hamo y convoco á todas las pegonas que ?o crean con derecho a h,s ¡,¡e. ues quedad s« por fallecimiento de D. Jeté Mej¡a y Csatefiou, natura« de 8. Fernando, de sesenta y cuatro años de edad, soltero, hfio de D. José y de D* María, y cartero mayor quifué de la Addniimatracioii general de correos fie es!a Isla, á fin de que se , rt_ senteu en el órdén legal correspóndiénte á hacer uso de diolio derecho para optar á los i xpresados bieneo verificándolo en el término «le veiute días que por ’prologa previene la ley do enjuiciara «ato ctv»l, seguros
agradables. Los que deseen («asar bueaosiams visiten la» n^noiimuilas 1 »calida lea loa antedichos dius.
Abono.— Está ya abierto eu el teatro da Corvantes el ai,u«|ü uo . mcueuta fuñe ohes que darí la eoiripañia de zarzuela reóien llega«la «le la Península y que, según noiidas cuenta con escogido personal y variado rtjper t rio.	_____
Dicho abono quedará definitivamente cerrado el 17 el que cursa. DosoamoJ buen suceso á la empresa.
Cusas de Socorro.—.DI riamente se admii istra l» vacuna y se dan cónsul,tac á cuauti s lus soliciten, en estas casas situadas, la del,primer distrit«, cali de 11 Ha baña núiriéfó 78; la del se; Uúd ,reír la calle de Jesús Mutfa núm. 9ij; ¡a del tercer distrito, celia del Agutí» numero 87; la del cuarto, i a ie de M «arique .número 89, la «iej quinto, talle de tíuarez número 93; la del sexto, calle de Estévez número 23, y la del sétimo,’cálz id» de Je*us ,iel VIonte número 376.
Eacu t»tivos de aemeraa.-»Primer distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores con quien ai-térnar, pre-tará servicio el («r mero que se présente.
¡Segundo distrito.—No habiendo número suficiente «le profesores cou quien alternar, prestará servicio ei prim ro que se presente.
Ttroer distrito —No habieudo facultativos suficientes conqiién al tenía «V prestara el servicio el primero que hb ucnentre.
Real Casa de Matern da'l. — Diputadas de m°s, las sifiorasd» la Juma piadosa,. fiema. Bra, Lí Isabe Chacón, Marqiiesá viuda de Prado- Ameno y tíia. IB Concepción de la Lu« de Cárdena-,
Astto de San José. -Inspector permanept», el 8r. Regnior D. Francisco Ventóse.
Casa de Benejleeneta y Maternidad —Diputado di mes, ei I uio. tír. D. Francisco Lor«gay Taboada
Casa general de Mementos.— Diputado del Asilo para el presente mes, tí". Voci-i Dr. D. José Antón o Rey nes.
li xtfji. ilei d* A’Zíí ÓWÍn* y .Vi/rthxú' ,—- rnst»L.
,’orm-.n mtu, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.

Ttó
¥likiSíi:4W \
PREPARADO POR D.-L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
J«*í Antonio Portocarrero, Notarlo i’fi
blico.—-Lleva su protocolo é sea el Registro de escrituras públicas ds su Notarla, eu su inorada calle de Aguiar »úmero 4o eutre Empedrade y Tejadillo.
FuiucucoMorale« t, «pez.— «b g »do — lia
tmsiadade su estudio y hxbilaoiou á la calle de Luz nú
mero 97.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA.— Abogado.—,Ha «rnslailad » su habitación y estudio á la casa número 108, calle del tío!.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta i i prenta tmpoudrán.
lina.
Eu veinte y eine > prsosen papel y cou la
csadicion de no salir á la calle, ss alquila una insù»»» mas que regular cocinera, sin vicios y muy fiel — teu-Heci» 27 impondrán.
V
JARABE
PECTORAL CUBANO.
íÍS ™ «CÏSflJiWo Rs» ÆïjJJTMíwo
E-te jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve i» carina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarab» pecUval cubano Huido á las píld ras de I odoformo ferrólas, es na i odero3lgima medicación Par^ curar la ii^inotis s, catarros crónicos y adu los pu ■ rnonar y laringes incipiente y en general parí todas las enfermi ua lea del pecho.
-it JOBEHALHtíl IANO BARRERA.—NOTARIO pilblico. Baa Igaacio 50.

MEMC^'ÑTlV
CITEüTp DE LA Li ABAN A.
ENTRAMAS ME TítAvfcsiA. "
C'úQyPwth.
¡as, vp. es|. Alegría, Ojio. Meroader tu»’
0	« á G.'li'éüi « y Ma.'iinék Fátaj, l|g
1	«.a en 4ó «ln », bg. (»(«. Crist.na.ca«« O ,
.. .»	r> A ! .	' i» V/J*
Dut ‘6—De Báré* lith'A?
R co, en 23 (Jias,
1158 «.»O'' frutos ' l D; Bui'oet;«
nill, 1.91:. f08, «. iril Irai, s â la ójilei.
D • N« »Hoi cay, Donc een 45 ìbis, le i. esp. Loréuc'. ta evi". Monelli, ori. 245, con f titoDiano; Torre.v UM«p ñía.	« "tu *
De V«ir cru/, y Vanir--.so tu ^dja--, vp. aui, jjuj|s cap. Rryiio Is, to » 10-h, e.»n lri. t s. á Z fido v nom,,,! ñia. Pus; je ò>. 44.	' N
De (.,'àruff ri 47 ili» e, go1, litt«. ; (» «lie H. K W««Cp Ori wìey, ton. li 9, « on carri les ;i tíauvalle y F nlay.
Pi
SALIDA»
•a Cad z, bea., Oí»p. Maria çap, -tíantaii er, vp. ec-p; E [riña,
i larr i 1.
SDÜiEDAOÎ» A VDXIM1S.
i njsi¿ «Jclffirro-c.irril etili« Cl ufntto« y Tiihit-'ara.
Compañía de caminos tie hierro de
hauá.
a Ila-
Guiiuajay, que hace pan««! a «.en Veut.« á las 4 y 40 njijm* tos de lu tarde, ó por ni éxY'i'ñso proci deut, de íhi'á '
zas que io imco uua hora dtsi u ;s, «1. « uyo cLriitbs«'n*iS-llfios loa bilktesqre ( ara ci ireu (.spécial e expeu-derân en Villanueva.
HabutiaS de Dietembre de 1874 —Ë1 A'Iiuiuistfador general, Manuel L. I/qut-ir.io.
Compañía tic Alitniccucs de I£egi:t y Hanco «tel Comercio.
Por acuerdo da la Lunfa Dir diva se ínco saber |ue en m. ras de liétu fidar & lóri fà v'or'eoipiires du esla Compañía con las ve tajas q o p ni ora tv obieiier ilepc-sitan tolos fiutqs en Oíaos amiucoius, ha ilispuestoquo á t dos ios dopi s -aillos dq avuiaíes pu i « zaf'e pr4xi-ma se les- dovueivá ni ptoduriKiriiegú »hnaceui.Je el dii 2 por cient« U tos «ue lo Ver liqúsh« en sacos y buco.» es y el veinte por cient « Arios «pj- io veriltuíu en aria«.
Habana 1? lo $eliémbio do 1874.—El Secretario, Apoütn-T (lei R ti.	' '	' '	1
Teuiendo eu c enta lus liu>.tra iouifS que ha expe-rimetti ado el m-tâlua c'cl pi esente mes, que inposi bilfta fij.ir dit tipo para cribritele ca’ùp) se v'enU verifica lido, c bra & su) preoius il ''.'ImuèonAjo «rit oliti» el do Diciembre ptóxiiuu.ni oro.ionn» inarca i sus tarüasô su equivalenti» en biitetcf) «lt*j. BattÇo Espi fio!» ...
llabun 30 do Noviçiâbrô de 1874 —iil Diréclor, Miguel Antonio Marrera.	v . “ ', ' '
Cumitaftla del íi>rWÍ*iurrii dis .llalaai w.
H.-ihienJo hecho presento; pb «r. Ad inis r|t»|R*1® Hacienua.it'- e»t» c;u iad qu « ». bu«, i-x ¡"lyiailu «os tú'1" tos dé. «as 21 acqioúes fe eSi'íl'eA'ipfeJariéX. endlda * vor del infidente D. L oiiardo De inotfie,--con lóé *•* meros 2773, 2774, 2-55. 277«, 809.1, 3605, 3«00. ?6Q7,.8t¡0<, 36(9, 3010 2011. 8012, 3013 ,40;8, 50. (i. 5178, 5(79, 6943 6508 y 0509, »uiif ítAudo’á i»«'ni »1¿ lióla Eitua. Juuw ue la D su la «leí Tesoro se «o pr.ivui del cert fi «»«lo eones-pondiente á dichas 21 acciones, qu so ni ueniiaa eiiij bargaila , ha ilispuesto e tí''. Prj.suleute, de ó0'!;0*®'“ dad co'i lo (»revenido en el Reglamento de esta LOBip“' ñía, que se anuncie ■ 1 lúbrico ista m infistaCloD; «“ el concepto de que si t • iseurridos quiiiCé «lia) j«o pai®" o:es n 1 » t'lulos exí.raviaiins, soMuriar r.n pubis y 1 ningún valor y se accederá á 1.1 riMtérai'ñ),“' Mafan» Noviembre 21 do 1871.—Alvaro La .adida, tíailalar interino.	¡ui» tul»
ádlli©!
dH
QllAN TEATIiO.LE TA COX
Compañía de ót era bufafrancesa de los señores Grau ¡j Chïzzola.	;
Temi orad» «ie 1S74 Ä 1875.
Para el Miércoles 16 de Diciembre de ISA
29Î función de abono.—Turno 1?'	u
St ¡ ondráeu escena l.i ojii;!» cómica de Lito*11»
3 actos, t Hilada
EliOISD ET AISEEAB»-
en la cual la fera. Gei fri. o y cr .-ó. « u í'.tís el I »«’** ^
Elois«-.	viianí*
Pma el Juives 17 d Dici« mi>r «, f«mciofi extr»
narla á.beneficio «do M ti, LE QU «vltCY. • u
I LO ST ET AHMiABO.
turne,
Nota,— A ’os Sres. al ouinlo» a tercer fg' que Ue neu la prefereacia paia <"té béri-fi : lu, e«^ ,vaä servarán en la Contaduría del T.satro fUi’'fr^?I je-localidadet hs.-ta Jas tía-de I tíM'ije;iljn_ J-UD“,’|ieU.
‘As, ios corre»puPul
hieniío i reseutai para récriamAlas
tes recibas de »bono.
Laslecaridades que no sa uen ios 21C--. "G'gjoS al turno segundo, se-expenderán á ios tíre». ,. iaH
Sr™. abonad«; wi«hooa'
jas
reo amen, hasta .
■ antüm*® te*
á los otros turnos que ¡»rimero la trts il.» la tarde del Máitcsj y la» que teu sobráiilip, se vendir iu ¿í las jersonas citen, sean ó no abobados.	.
Empezará á lusa en punto»
q o las solí'
La Administración espeiva' de Bienes de! Esimio solíeita uu segundo certificado, do Ja aco on núm. 2.062, valor do 250 pesos, y dei cupón njíic. 918, valor Uu 20 pu».)», que n asta empt-sa répfris lita D. Fianciscoile la Cruz Izquierdo, v«s)iiio que fuó «lo Guañabaco», por no haber poi ido o t ¡ser ¡os Utulos primitivo ; y |n Junta Directiva ba.avoidad.»se espidan los . u¡.licbdie «C e 'Ando inelieaces lAscédnliis expedida, si publipadú I. M.citad en t res núrru ros seguidos de la Gaceta 611-oiul y Diario de U Marina, in> se hiciere opnsielun ii amella dentro d«» quince iii,a/r co • lados del ùltimi» aiin'neio.—llábana y Julio 21 de 1'874:
Duplicado del ex edi ío y remitido en su ferii»; y pina ü publicaciou en tre númeios de la Giieetaoll-Biai r Diario úe, l»i,M;\t;inn, Iriirq el réseup .,	•(
Habana y Diciembre 7 de 7871.-El »Séeretaiio, Matóla! 1 al vi t.
El Reglameulo rie la.Gémpaflí » en sti articulo :3, eetabkce qu« el di» 15 de Enero de cada año se celebra un a eneral con cualquiera «pie sea el » úmero de socios que coi curran; y lo recnerdo fi ios s« fiures intcresi-■los ara que á las doce del expresado dia ileieflopró-ximo entrante se siivati asistir á ia casa uúmero 25, ca le «le tían Ignacio, «iñude tendrá ligar el acto.
Habana y Diciembre ii de 1874 —El tíecrstario, Ma clal Cunet.
Cf.u autorización del Gobierno y de'acuenin con
la Diricciou deilas obras dt» l anal «¡o (1, relia (Vestí) •sj D«»n lngo 13 dei cari ¡nnie mes y e- irinb-i 3 ij» Enero próximo de 187», suriirá de Viilauuqva para e pa ladero de Vento á la- 9y ífiihilnutúA ¡te lu inffiaua. an tren extraordinario ile i>¡ s»jen * qu» regrcSaíá á ia una de la tarde, áfin de que 1«» personas qu>» qiú i»n ver las indicada» «,b!;i« y il s«):i»r.la» ag a-«, i uenten con ti'i'U especial <j e las conduzca por e módico p saja «to‘ tres p» s s t'i »»»lienta cenia s») en bi ú tes del lía; oo»pañol de la H;vl»tina en cnohe de lí cías« ; dos pesos ein-cuenta centavos ea CocUf d.eií y un poro «'.¡licúenla centavos en los de Sí por iil ¡ y vuéltK; éu (1 coh'céj ¡o deque los viajeros qun deseen «ienn.-rar su regiesi« A Vilianueva podrán verfíiciu' este p »r «Ltiieu mixto, «le
IA«*. DEL (40HHRNO Y *AP. GEN»RAL'
MM