
1


feo na á loa presentes y por edictos por el Diario de esta villa y Gaceta d * la provincia como Organo oüeial, a los ausentes y de residencia ignorada; y que trascurrido el termino para que cau3e ejecutoria se agregue esta pieza á los autos principales llevándose a efecto la presente sentencia que juzgando definitivamente, acorde S. tria., estuido eu audiencia pública por ante mí de que doy fé.—El Marqués de la Isla.—José J. Verda-guer. —Y para su inserción eu la Gaceta que cirula eu esta Isla ex oido la presente.—Cienfuegos Setiembre 18 de 1874.—José J. Verdaguer.	A 10
D. Aagel Currós, Juez de primera instancia dal pietn-
to del Mouserrate etc.
Por el presente, se llama y emplaza D. Miguel Blas Gouanta, cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro de nueve dias improrogables comparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito a contestar la demanda de tercena de mejor derecho estable- , u>.«, n"« -i-“ ”	unAroal de e
cuín por D. Isidro Posas a consecuencia de los autos eje- desde la feclia se presente en la cftioei de e cativos lqué le tíenepromovido D. Angel Alonso, y de descargarse de la c la cual se le ba couferido traslado. Si así lo hace, se le | se le sigue por robo a D. oirj eu i usticia y de otro modo se seguirán ios autos en haciéndose las notificaciones que ocurran en
pues del último anuncio, se presenten en la cárcel Nacional, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por estafa, tentativa del mismo delito y fal-ifioacion de documento» de giro de la cesa de Kap-hel v Compañía; ciertos y seguros que si asi lo hicieren fie les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley. Habana 4 de Octu* bre de 1874. Gregorio Gutierre/, Herrezuelo. Por mandado de tí. S ia., Juan Regueira.	B O 11
Doctor O. Lorenzo García Barbo», coudeo irado con Jas Orna de primera clasg deja Banefidencia, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi seg mdo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo José Rodríguez y Cipriau, como de veinte y -ios años de estatura regular, lampiño, ojosne-gros y saltones, con un lunar en el lado derecüo de la cara, para que eu el término de nueve
deres núm. cuarenta y cinco á fin de elegir en ella un
í u lino por no sjc necesario mas atendida la entidad de la quiebra con prevención á los acreedores que no tengan presentados sus créditos ni consten que io sean por el balance y lit ro -Sel quebrado, que presenten sus títulos en el acto do dicha Junta para ser adin tilos en ella. Y cumpliendo lo dispue-te libro la presente. Habauu 2 de Octubre de 1834.—Mateo G. Alvares.^
El Sr. juez de primera instan fia del distrito del Mouserrate ha dispuesto, en la causa que instruye por homicidio de D. Vicente Doohedo, que p >r trei números cousecurivos le la Gaceta oficial, se convoque á D. José Cayuela, natural de Murc'a, casa lo, de cuarenta y seis afir«: para que dentro de quinto día se presente en la cárcel de esta ciuuad, á descargarse de la culpa
itosilela testamentaria de D. Jerónimo Bautista Diaz. Y para que tenga efeoto dicha inserción , el tír. Juez de primera instancia d-1 dis- librp la presente. Güines y Setiembre 29 de 18<4.—Lai>. alupe por ante mi ha dispuesto que por j uan Bautista Diaz.	L G 14
re b e i d i a
los estra los de este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de .Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente. Dado en la i-aba’na á 25 do Setiembre de 1874. Augel Currós. Por mandad > de au tíria., Femando Novell*—Y para su pu-b1 oaoion por tres números de la Gaceta oficial se liiira el presente fecha utsupra.—Novell.	A JO
Et tír. D. Martin Vil aró y Diaz, Juez de prim era instancia de esta villa y su partí io judicial, ha dispuesto por ante mí, se llagaqaber á D. Marcelino Calvo, por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial que eu la causa que se le sigue eu unión de otros por hurto de tejas á Di Isabel Cüaoon, ha sido condenado por la superioridad al,pago de la tercera parte de las costa-, causadas eu dicha causa, .as cuales ascienden á la suma de doscienl as treinta y un pesos setenta y cinco centavos; á fin de que dentro de quinto dia comparezca eu esta escribanía á mostrar su conformidad ó disentimiento. Y cumpliendo lo mandado, libro ia presente. Guaua¡oy23 de detiembre de 1874.—Manuel de Aro-cha.	A- 11
En los autos Diaz Q, ajano,
trito ue Guadalupe,.	.	J jM
veinte números cousecutivos de la Gacet i oficial se pu t>iique el siguiente plan de a ijudicaciou.—«La tíra. D.1 Mana de (a Luz Perez, viuda de Diaz Quijano, se adju dica los bienes justipreciados eu cuarenta y uu mil trescientos peios, cuarenta y dos centavos, consistentes eu la casa calle Beai de Mariauao número ciento veinte y tres, y ia de la calle Vieja número dos eh dicho pueblo y el mobilario por los dos tercios de su avalúo y dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, treinta y ocho y dos tercios de ceutavos mas. se da por satisfecha de su legado del Qiiiuto: reconoce el haber que á sus menores hijos Di María Eugenia y D.1 Mana Luis • Díaz Quijauo corresponden en divisoria 6 soanse mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos veinte y siete y medio ceutavos á cada una, en la casa de la calle Vieja en Mariauao, mareada oun el número dos, cuyo haber se obliga á entregarle eu uno de los casos de la Ley, abo • néndoles el iuterós de un ocho por ciento anual; pero euteudiéndose que mientras permanezcan á su abrigo, uu d mugarán intereses de uinguua especie, puesto que tendrán ai lado de su madre todo lo que necesiten. Al propio tiempo se compromete á entregar al heredero mayor D. Jerónimo Diaz Quijano lo que también le toca, eu divisoria. Así propio se compromete D. * Maria de la Luz Perez de Quijano, á pagar el pasivo total en cuya forma h ace la adjudicación, libertando á todos los Lar deros de toda responsabilidad en esos conceptos, y naciendo suya la obligación de la m s*. También acuerdan los in teresados en virtud da todos los inc invenientes con que tropiezan, que quede proindivisa la parte que representaba D. Jerónimo Diaz Quijauo en ia Sociedad Fomento de Mariauao. la parte también de ia manzana de terreno número nueve, situada en el expresado caserío de Marianao y las diez acciones del Oródito Territorial Cubano, quedando mientras tauLo representando, y al frente de esas propiedades, ia tíra. Di Luz Perez de Quijano, á quien se conceden las facultades necesarias al efecto puniendo percibir Jos dividendos cuso de haberlos, otorgando los recibos necesarios al efecto. Y para que tenga efecto lo dispuesto á fin de que si hubiere alguno que quisiere mejorar el plan Ue adjudicación inserto, se presente, se libra ei presente. Habana 6 de Octubre,.de 1874— Arturo Ga-lietti.	A 11
OBRA. DE T^XTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu-las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz ^Gomez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas eu 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli-
DB. FRANCISCO JAVf CR DE ÜRRUTIA.^ Abogade.-MÍa trasladad > su habitación y estudio á u casa número 103, calle del -J.ol
El Dr. Juin J. -li ils vi ; U i trasla ludo su domicilio áli calí - Vi ih i i d N arce número 143, autre Campanario y Manriqu-.
DO A MANUEL PEREZ DELGADO.
Profesar público.
Da lecciones á domicilio de.educacion primaria elemental.—En esta i pronta impondrán.
dias contados esta villa á causa que
se le sigue por robo á ib. Antonio Heredia, seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y Ue io contrarióse le deolarará rebelde y contumaz éiu-curso en las penas de laLey.-Guaaabacoa30de ¡Setiembre de 1874. De. Lorenzo García tí»rbou. Por mandado de eu tíria., Luis J. Marín. Y para eu publicación libro la presente fecha ut supra, Luis J. Marín.
E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido ju acial.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena libre Beatriz Lasa 6 Zaldivar, natural del Aguacate, vecina de Madruga, soltera, lavandera, de diez y oeno afi03 de edad y embarazada de, cinco meses; pata que eu el térmiuo de nueve diss se piasente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herid£t3 al moreno libre Manuel tíanson; cierta y segurado que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucursa en las penas de la ley y por bastante ios estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y ¡Setiembre 29 de 1874. Alejandro Laurel.—Por mandado detí. tíria., Ldo. Juan
que le resulta en d cha^cáX’; y^ara^u pubïïcâ“ioü‘n- gatorio para la »«gaatur» deotGrgaaxiöQtoä pú-
liro la presente, Habana 2V de Setiembre
EDICTOS.
D.
Gregorio Gutiérrez Herrezuelos, Juez de primera iustanoia del distrito de Be,en.
Por el presente se cita, llama y emplaza por primer edicto á D. Tomas Menendez para que eu el término de nueve días comparezca por conducto de la escribanía del actuario á hacerse parte y contestar la demanda que le ha establecido Di Mercedes Oaualejos en cobro ue dos mil clon pesos en uro, apercibido de lo que haya lugar si no se presenta á hacerse parte—Habana 3 Ue Octubre de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelos.— Por mandado de su tíiia. Juau R agüeita.—Y para su publicación por tres .números de la maceta oficial libro ia presen!J uan Regueira.	E 11
Don Antonio Muñoz J urado,Juez de primera instancia iuterino del distrito ele Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Castro y Guzman, para que eu el término de i, leve dias se presente eu ia cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa-que le resulta eu la oausa que se le sigue en este juzgado por hurto de uua manta a la morena Andrea Herrera; cierto y seguro que si así io hio.ere, t a le oirá y administrará jusixeia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eu las penas de la ley.—Habana 24 de tíetiembre de 1874.—Amonio ivi. Junado.— Rafael del Pino. Y para su publicación en ia GaOeta oficial de esta ciudad, expido 1» presente. Rafael de¿ Pino.	" JE 11
Don Felipe Reuicio, Juez de primera instancia de esta cruda! y sn partido.
IVr este mi primer edioio, olio llamo y emplazo á los pardos Pablo Moreno, Federico Vi.xa, Moreno Libo-río v'almaseda, Antonio Cudina, D. Rafael tíandovai, Toribio Miranda y pardo Celestino Diuz, para que dentro de nueve dias se presenten en ia cárcel publica de esta o udad, á descargarse de la culpa que les resu ita en ia cansa que se les sigue por robo é incendio en el sitio Rio ue Cañas de la propiedad de D. Rodrigo Valdes Busto, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, apercidos de declararlos eu rebeldía y con tum tcia sino compareciesen y por bastantes Jos estrados leí juzgado para las diligencias qne ocurran. Trinidad 5 de tíetiembre de 1874.—Felipe Benicio. Por man dado de su tíria., Manuel J. Aparicio.	E 11
D. Manuel tí. Martínez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Limas, veoino de Yag uaramus para que eu el término de nueve dias s j presente en i. cárcel pública de esta villa á descargarse de la oul-pa que le resulta en la causa criminal formada por desaparición de una yunta de toros en ia casa do D. Luciano Gómez, cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oxrá y administrará justicia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estra los del juzgado para todas las notificaciones de la causa.— «Jolou 10 ue tíetiembih de 1874. Manuel tí. Martínez. Por su mandado,‘Manuel V Lavarria.	E 10
Doctor D. José Manuel de Aizxúrua, Juez de primera instaucia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto cito, 11?mo y emplazo á D. Tomas tíanohez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta feha, sepresente en la cárcel Nacional á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesiones á D. Do-miugo Fernandez, cierto y seguro de que si asi io Hiciere le administraré recta y cumpliuu justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó iucurso en Jas penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 28 de [tíetiembre de 1874. Aizpúrua. Por mandado de tí. tíria., por Ro-ti' í.guez Perez, Eugenio Ponton.	E O 11
Doctor D. Lorenzo Garcia Baroon, condecorado con la cruz de primera o lase de la Baueflceucia, Juez de . primera instancia de esta villay su jurisdicción etc. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito llamo y emplazo áD. Andrés Perez, vecino de la Habana y ooupaao en el rastro de la misma, para que eu ei término ue nueve dias contados desde la fecha se nresente en la cárcel pública A descargarse de la culpa a ue le resul-taeu ia causa que se le sigue por huito de ün caballo á D. Gabriel del Cristo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley.—Guauabacoa 1? de Octubre de 1874. Dr Lorenzo Garci Barbón.—Por mandado de su tíria. Luis J* Marín. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Luis J. Marín.	E O 9
Don Angel Curros y Martin, Juez de primera Instancia del Uistrlto de Mouserrate etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y empazo áD. Sebastian Juncosa n?turaldó Cataluña, soltero, peón de albañil y de treinta afta? para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse fie Ja culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro ,.e que si asi lo hace ae le administrará justicia «I ! cor., rario se le declarará rebelde y contums¿ y por baÍ tantea loa estrados del tribunal. Habana 6 de Octnl rl ele 1574. Augel Curros. José Maria Castro. ^ 6
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Ju¿z d°pr'mera instancia del distrito de Eelen	Pernera
Donjuán Maria Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de infantería de Malina y Ayudante Militar déla misma eu el distrito de Regla etc., etc. Por esta mi tercer carta pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Modesto del Diestro, natural Ue ¡Santander, hijo do José y de Josef » Fernandez inatticula ioy desertor del servicio de la Armada el quince de Julio de mil ochocientos setenta de treinta y tres añ03 de edad, da esta tura baja ,ojos azules, pelo, castaño largo, de estado soi tero y vecino de este pueolo; á quien se le sigue causa por el hurto de trece sacos de cafó del bote tíau Andrés y cuyo individuo fugó del cuartel de Voluntarios de Guauabacoa donde se hallaba guardando prisión para que se presente eu la cárcel pública de Guauabacoa eu el término de nueve días á contarse desde esta fecha á constituirse eu prisión y descargarse de la culpa que ie resulta en dicha causa. Regla 28 de tístiem-bre de 1874.—Juan M. Butler.—Por mandado de tí tíria., el Secretario de causas, Félix tíantistéban.
E O i
REMATES.
D. Angel Curros, Juez de primera instancia del distri to dei Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que eu los autos ejecutivos promovidos por la Sociedad de Llauuza, Galcerán y Compì y continuados por la de Galceráu Martínez y Compì oontra la de Quintero Hermano eu cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta las goletas «áeis Manuelas y Brillantes» de la propiedad de la referidad Sociedad ejecutada. En su consecuencia todo el que se interese, acuda al juzgado sito en in calle del Refugio, eequina á ia del Morro, á las 12 del dia diez y uuevejdel corriente, en cuyo dia y audiencia se van a rematar al mejor postor. Habana 7 de Octubre de 18/4. Augel Curros. Por mandado de su tíria.. y por D. José V. Roseli, José Maria Castro.
R 11
Ha dispuesto el tíl'. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad en el intestado de D. Diego Alfonso que por cinco números de la Gaceta oficial de la capital se avise al público haberse señalado ei dia veinte y tres de Octuore próxi ¡no á las dece de su mañana para el remate de diez esclavos pertenecientes á dicho juicio, generales de can. po y de diferentes sexos y edades, tasados en siete m 1 doscientos pesos; estando coartada en setecientos ciu cuenta pesos ia morena nombrada Joaquina; eu qux nientos cincuenta la llamada Concepción y en cuutr cientos ia otra nombrada Josefa; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro del avalúo en oro. Matan'as 25 de tóe tiemble de 1874. Juan A. Betaucouvt.	R 15
Ldo. D. Autonio de Carrion, juez de paz de[ distri-to del Cerro ó interino de primera iustauoia del mismo etc. Por ei presente edicto, cito llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á la estancia titulada: «Barroso» á uu cuarto de legua del paradero dei Calaba zar, jurisdicción del Bejucal, partido de Arroyo Narau jo, cuartón de Arco, compuesto de uua caballería de tierra color bermejo, cm árboles frutales, cañadas féi tiles con casa de vivienda y cocina, tasada con sus terrenos y fábricas en tres mil doscientos cincuenta pesos, para cuyo remate se ha señalado el dia veinte y nueve de Octubre próximo entraute á las once de su mañana eneijuzgado. Que así io tsugo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. TeodoroAgostini contra D, ¡Salvador Vilau y D. Francisco Briera y Puig sobre pe sos. Habana3Jiie tíetiembre de 1874. Autonio de Carrion. Por mandado de su tíria., Gabriel de tíaliuas.
R 10
A consecuencia de la testamentaria de D. Carlos Guillermo Biart ó intesta jo de su consorte Di Evelius, Lajoncherí, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad de Matanzas se saquen á pública subasta varios bienes pertenecientes á dichos juicios consistentes en un sitio de labor compuesto Ue treinta y dos ectáreas, catorce áreas y ciu ;ueu ta y una oeutiaria ó seau dos caballerías y ciento veiute y ocho oordoles cuadrados de tierra cercado en su mayor parte de piedra con casa de vivienda yuemas anexidades situado eu ei partido de Guamacaro, cuartón del Coliseo con sus útiles de labor y ademas los esela vos nombrados Pablo, Marta do Regla, Inés, Prajedes, Malia, Clementina, Teodora, Dionisia y Antonia, ta iodo todo eu quince mil setecientos setenta y dos posos oohenta y uu centavos que abonará el rematador precisamente eu oro del cuño español, stflaláúd .se parque tenga efecto el remate el dia, Veinte y tres de! me:, de Octubre próximo venidero en horas de audiencia y en las puertas del Juzgado, calle de Geiabert nú n. n<,-venta y cuatro; con la advertencia de que no ae admitirá preposición que no cubra ei Integro precio do su avalúo.—Y para su publicación eu veiute números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presenta—Matanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello. R 4 Don Emilio Vareia Peón, Juez de primera insinuóla del distrito del Norte y su jurisdicción.
Por el presente se auunoia ai púolico haberse señalado ei día veiute y cuatro de Octubre entrante, para la euageuaciou eu pública subasta de una casa situada en la calle de Jesus Maria eutre las de Matizaueda y Dos de Mayo; cuya casa con ei terreno que ocupa y ei que la rodea, ha sidouvaluada eu la cantidad de cuatro mil veinte y dos,pesos cincuenta y tres ceutavos eu oro. Asi lo he dispuesto eu las diligencias promovidas por D. Agustín Rion, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Magarolas, para acreditar ia necesidad de la venta d 1 una casa perteneciente á dionos pupilos, Matanzas 4 de tíetiembre de 1871. Ve 'ola. Por mandado de tí. tíria., Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 9
Don Fernando Casanova y Alvarado, Caballero Co -
de 1874.—
Fernando Novell.	C
El tír. I). Augel C’urrói y Martin, juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto sr convoque por tres números consecutivos de la G’ eta oficialá D. José Gutierrez y moreno Mi-girol Bareuguer para «¿ue eu el término ele quinto día ae presenten eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia ei causa criminal. Hubaua 21 de Setiembre de 1874. Femáudo Novell.	.	,0 1®
u. Felipa B. Nuñez, juez de primera instancia en esta ciudad y su partido.
Hago saber que por consecuencia del juicio i atesta* do formado por fallecimiento de D. R idrigo Valúes Busto, vecino que f lé de esta ciudad, he dispuesto convocar á loa que se consideren con derecho á ia herencia dejada por al mismo, piara que S término de veinte dias comparezcan á áeduo r sus acciones con los documentos que justiiiqueu ei derecho de que se crean asistidos.—Y para su fijaci mjextiendo el preseute-—Trini» dad 3 de tíetiembre de 1374.—Felipe B. Nuñez.-Por su mandado, Manual P. Aparicio.	9.1®
Eu la carta orden da la superioridad, remitida para hacer una notificación á D. Dionisio Fernandez Aseujo. lia dispuesto ei tír. juez de primera instancia, i aten 11 >, del distrito de Gua ialupe se libre ia presente para que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial convoque al citad i Fernán loz para que comparezca en la escribanía del iufrascrit > para la notificación pendiente, apercibido de no verificarlo le parará el perju ció con-iguiente.—Habana 24 de Setieuaore de 1874.—Arturo Gallett.	U 10
El tír. D. Angel Curros y Martin, juez de primera instaucia del distrito del M meerrate por aute mí ha dispuesto que por tres nú iterus consecutivos de ia Gaceta oüeial se convoque á D. Joié Rendules y D. Manuel Values para que euel termine de tercero dia comparezcan en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminan tíabaua 24 de tíetiembre de 1874. Fernando Novel1.	O 9
DE OFICIO
_	,	1—,.si s , . vil Concluida U ''eimpreiiou de las tan eoliéit adas ro.
Es de una utilidad inmediata' gativasrietíduVá E hiviges, so hallan de venta o» ja
" de Villegas número 30: &
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate por aute mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial á D. Manuel Muñiz Oarreño y Fáruaudez para que eu el término de quinto díase presente en este juzgado, sito calle dsl Refugio esquina i Morro para que evacúe un acto de jmacia en causa criminal. Haoana 29 de Setiembre de 1874. José Maria Castro.	C O 11
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Be Jen ha dispuesto por aute mí que por tres uú ueros con secutivos de Ja Gaceta oíici 1 se c.te á D. N. Palacios, d leño que se dice ser de la casilla en que trabaja un tai Morou, eu el Mercado de Cristina, para que comparezca eu este jutgí do á evacuar uu reto da justicia eu causa criminal. Habana 29 de tíetiembre da 1874.—Joa-quiu Laucis.	C O 11
El Sr. Juez de primara instaucia del distrito de Mouserrate ha diapuasto se convoque por tres números cousicutivos de la Gaceta efieial al Ldo. Marifio para jue en el térmiuo de terctro dia comparezca en este juzgado á evacutfr uu acto ds justicia en causa crimiua!. Habana Octubre 23 de 137:..—josé Maris C-st.o,
con
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instaucia interino de esta vliláou ia causa formada oontra D. Ignacio Rodríguez y otros por hurto de caballos á D. Juau Andrés Perora y «tros se ha dispuesto convocar en tros números de lt Gaceta oficial á D. Marcelino Barroso y Borrel, liijode D. Angel y Di Rosario uatural de Cienfuegos, vectuo de la Habana, negociante de treinta años, para que dentro de quinto dia después del¿úilum> auuucio comparezca á¿ ampliar su instructiva eu dicho prooeuimieu;o. Y para su publicación libro la preaeute. Gnanabacoa IV de Octubre de 1874.— Pedro Galludo.	C O II
El tír. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral consecuente á exhorto del de la ciudad de Hol-guin librado en causa pa:a averiguar el paradero de un paquete de efectos timbados dirigido por Ja Adminis-tr xoiou de rentas de Putrtu-Príucipe ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. José Sedaño y D. José Maria Cabrera, Adninistradores que fueron d Rentas y Con eos en aquala ciudad y hoy residentes en esta, á fin de que comparezca en este juzgado calle del Clausulado número diez y ocho, en dia üábü á prestar uua declaración. Habana Octubre 5 de 1874.— Francisco de Castro.	C O 11
El tír. Juez de primera instaucia de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada por hurto de cigarros y cintas para amarrar tareas de ios mismos, do 'a f íbrica Les «Chorlitos de Jaruco» de ü. Pedro i’abl > Peiaez; que por este medio y por tres uúmeroi de la Gaceta oficial se convoque ai a-iático Juau Capote para que dentro de nueve dias ooutados nenie esta fecha, s o presente en este juzgado para un ac¿o de justicia. Y cumpliendo jo mandado libro la presente en Jaruco 24 de Setiembre de 1874. Bruno G Camero.	C O 11
Kl dr. D. J mu ;1 tí. Martínez, Juez de primera instancia de eaa villa y su jurisdicción ha dispuesto que por la (Jaieta oficial y eu tres uúmeros consecutivos se convo;ue ai patrono de uu asiático nombrado Francisco que ignora tanto ex nombre de la finca á que pertenece cuanto del dueño á quien se ofrece la causa que se 1< sigue á dicho asiat’co por lesiones á D. José Gómez qnn que diga si se quiere hacer parte eu dicha causa. Colon Setiembre 25 de 1874.—Manuel es. Martínez. Pr mandado de c?, Bria., Autonio Armen-gol.	COI1
Ei tír. Jxez de primera iustauoia del distrito del Mouserrate pr aute mí ha dispuesto que por tres números conseutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Baltasaitíieira y D. Miguel Noya, vecinos que eruu del Morado de Colon, para que eu el término de tercero dii comparezcan eu el juzgado calle dei Refugio esquiuiá Morro, para uu acto de justicia en causa cr.m'ual. Hubaua 25 de tísiembre de 1874, Fernando Novell.	Cüll
Declarad) iutestado el fallecimiento de D. José Perez Pita veouo que l’ué del partido de Santa Cruz, y poi sus hatearos á !(>„ que conforma á la Ley deban serlo ba dispea to por auto mí ei tír. Alcalde Mayor de e,te partidoudlciai, que por tres números déla Gaceta oficial se co.vosjue a a juerios para que euel térmiuo de treinta das ocurran á estejuzgalo & deducir sus respectivos deechos cou loa documentos justificativos que así io acredieu.—Y para que teuga efecto lo dispuesto libro ia preente. San Cristóbal 10 de Julio de 1874.— Andrés Frga.	C O 29
blicos en la carrera del Notariado por el Exorno.
Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en sn ilastrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es dé una utilidad inmediata! __________________
para todas las personas que intervienen en con- imprenta de Martínez, c j tratos y otros actos qne han de 'garantizarse por veinte centavos el ejempl medio de documentos públicos autorizados por*
Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelvo; acertadameute, seguuol espíritu de. la misma ley aseuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Ileoha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co-mentarlos d la ley del Notariado y su, Reglamento,! ia refundido, corregido y aumentado sn primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomen da mos hoy e3 importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios qne tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el*gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la pro mulgaclon de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que Ja ley ofrece y de las qne el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilneidandos las cuestiones qne eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preoeptos, y haciendo su exámen crítico de uua manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
DECRET03 SOBRE MILICIAS DISCI plinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta ea la misma.
Se solicita uu socio ctm capitales para
exploiar uix n-gjci» Je a itu 1 filad y qus ofi-^co ¡¡¡raudos resultados: lhfonnarl D. A ïinttn Domingo y Cano, ea. lie del Marqués de la Torre 45, eutre Patnplouay Mi-ilrid, Jesús fiel M mte.
AVISO.
PúRTE NO OFICIAL.
Habana 10 de Octubre de 1874.
Cams de Socorro.—Diariamente se acni interi;
mandador de número Ue la Real Orden americauaj Vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en e de Isabel la Católica, Juez de primera instaucis tas casas situadas, la del primer distrito cali e de la Hs
...	..j-	baba número 78; ia del segundo en la calle de
,10 Fernandez y L. Antonio BaÄr~cuyas Tenni perales se ignoran, para que dentro de nuevo dias®des!
nuevo dias des-
del distrito tíur de esta ciudad y su partido judicial
Hago saber que en providencia de ocho del cor riente ine3, expedida en los autos de la quiebra db lo tíres. Ducourau y Compañía, é incidente relativo á i venta del muelle y vapores nombrados Monte-Cristo Guantáuamo pertenecientes á la misma, he acordad, se auuucie la venta de dicho muelle y vapores porl término de uu mes por edictos que se insertarán en ls periódicos de esta ciudad y en la de la Habana en a Gaceta oficial por el mismo término indicándose dése luego á I03 que deseeu adquirirlos dirijan sus propo ciones al escribano actuario D. Manuel Caminero y qe trascurrido ese término se verifique su subasta, señalándose dia y hora, en el concepto de que el referió muelle con su privilegio concedido está apreciado u trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y os centavos, el vapor Guantánamocon sus apero i eu diz y siete mil cincuenta pesos ocho ceutavos y'el Mote-Cristo eu igual forma, en siete mil cuatroeienw noveuta y un pesoscinco centavos, ascendente tod á reinta y siete mil novecientos quince pesos veint y cinco centavos, bien entendido que será preferido el >s tor que ea igualdad de precios y condiciones, cornpiu ■ da en una sola postura dicho muelle y vapores. Sana-go de Cuba 15 de Julio de 1874. Fernando Casauov,—» Manuel Caminero.	R o ore.
CONVOCATORIAS
El Sr. Juez de primera iustanoia del distrito t la Catedral, consecuente á exhorto del de Cienfuegos librado eu la egecutoria de la causa seguida contra ¿José Fernandez por imprudencia temeraria, he dispisto que en tres números de la Gaoeta oficial seconvjue al expresado Fernandez, á fin de que comparezi en aquel juzgado, á notific .rse del fallo superior qu he recaído en la citada causa.—Y cumpliendo lo macad i libro la presente. Habana 25 de Setiembre de 874. Francisco de Castro. —	q j
A cousecuen fia de los autos de la quiebra de Jj>. nació del Cerro, ha dispuesto el Sr. j uez de príni8rius tauciu del distrito del Pilary por aute mí, se tou-oue á losacreedorts para la primera junta general quíen-drá efecto el dia treinta del corriente mes á las d<e de su mañana en ila morada del Sr. Comisario deicha qniebra D. Pedro Iribarren, sita.en la calle de croa
„-----------,--------Jes«
María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila numero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto salle de Estévez número 23; y Ja del sétimo oalzada de Jesús del Monte número 378
JfaouUativos ae semana.—Primer distrito.___No
habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el priinaro que ss presente Seyundu distrito. No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestará servicio elpritnero que se preseut9.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero que se eucuentre.
tieat O isa de Maternidad— Diputadas de mes 1 is señoras de la Junta pia losa, Excma. tíra. doña Isabel Chacou, Marquesa viuda de Prado Ameno, y tíra doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de san José.—Inspector permanente el tír. Reí gidorD, Francisco Ventosi.
&ea(, oasa de Beneficencia y Maternidad, riiimcada de mes el limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
Hr	i de lié,nences. mpuiauo ue mes
or. Vocal Dr, D. José Rocamora,
Hospitales de ¿san Retine ,y Snntiaao.—Inspector perman mte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
LIRRG
O an JLJS
MPRESOS.
L03 DOS T0M03 DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulación La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey mero 23, imprenta de la Gaceta.
EL REGLAMENTO PARA LAS Caaaa de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
OBRA IMPORTA NT E
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa*
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.en esta imprenta.
nu-
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS I0KE.TARU
DE DA
ISLA D CUBA,
Por, D. E nillo Marín v dal Corral, Jefe da Administración publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
LISTA DE LOS LIBROS DE PRIMERA enseñanza, declarados de texto por el Gobierno Superior de la is’a para el trienio de 1874 á 77 publicados en la Gaceta del dia1 30 de Setiembre.
Religión é Historia Sagrada
Compendio de Historia Sagrada, por Turull.
Catecismo Histórico ó Compendio de Historia Sagrada, por Fleuri.
Catecismo de la Doctrina cristriana, por Astete.
Idem ídem ídem, por Ripalda.
Lectura.
Cartilla ó nuevo silabario, Método práctico, Libro segundo, Libro tercero, Libro cuarto, Ro-binson Cubano y Tratado de urbanidad y cortesía, por la Torre.
El libro Para el Corazón, por Fernandez.
Glorias de España, por Nin.
Cartas del bello sexo con un compendio de moral y economía doméstica, por Chaple.
Lecciones instructivas sobre la Historia de España, última edición con la Historia de Cuba, por Iriarte.
Fábulas en verse castellano, por Samaniego.
Escritura.
Colección de letra inglesa, 6 cuadernos, por la Torre.
Letra española, por Iturzaeta,
Idem ídem, por Torio.
[Gramática.
Epítome de la Gramática, Compendio de la ídem y Ortografía de idem, por la Academia.
Aritmética y Dibujo.
Tabla de cneutas, y Elementos de Artmética, dividido en 13, 2$ y 3^ por la Torre.
Dibujo lineal aplicado á las artes y oficios y Dibujo lineal para Señoritas, por Nin.
Geografía.
Nociones de Geografía Nacional ó de España y sus posesiones, Elementos de Geografía de la Isla, idem idem 42^ edición ilustrada con gravados intercalados en el texto de vistas de las principales poblaciones, monumentos y costumbres, por la Torre.
Nota:—En la misma hay un gran surtido de libros de segunda enseñanza, universitarios, igualmente efectos de escritorio á precios sumamente módicos Obispo 34, Librería Nacional y Extranjera de Andrés Pego.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
JOSE SALUSTIANO BARRERA.—NOTARIO público. San Ignacio 50.
lie
ar.
Se desea comprar un cabalo de siele
cuartas <la alza la y maestro da tiro. En esta imprenta impondrán.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 9.—Ü9 Matanzas en 1 dia, berg. amer. Garría Bertha, cap. Bowting, ton 487 con azúcar á Z ddo y cp,
SAL1DAH. '
Para St. Thomas, vap. irg. Oórsica. cap. Dix. Iudianola, vap. amer. W G. Hewes, cap. Brown,
5—
ti—
7—
8-11—
12—
13—
. 16—
-	17 -
-	18-- 19-
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PRO0U-rador de la Excma. Audiencia, San Miguel 60;
J06 Antonio Portocarrero, Notario Público.—Lleva su protocolo 0 sea el Registro de escrituras públicas de su Notarla, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Una señora sin familia desea hacerse car
go de uua ó nos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una módica pensión, tíerán tratadas con toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura. En la Vívora, Calzada Real número 562.
Francisco Morales López.—Abogado,—Oa-
trasiadado su estudio y habitación A la calle de Luz número 97.
Empresa de vapores esp inóles eorreoi de
a. áiiíii a-.
upo i. tidUfiLt-tnnj Capitán, Dlowet.	> .
VI \ IE V tí.VN TilOMA i„
?Oil EL NO LVU IDÍ UN fO DOMI NGO. Otbre. 1.— tíaldiá Je ífi biabaría á lai 5 de la urde y llegará á Nuevitas el 5. deNuevitas y llegará á Gibara el 0. de Gibara /llegará ¡i Baracoa e!7. da.Baraco, y liegirá áerCuba el 6. do (J,i < 1 y llegará i Puerto-Plata el)? dé Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez el 12,
fie Kayag iez y llegará á. Agua lilla
da V'xiliitiy lieg »ráá Puorto-Bi. e 1 3. •
do Puerto-ítico j llegará á Sautixó» m, el 13.
Retomo,
de Sambútalas y iiogaráá Puertc*R> c el 17.
de P-terco-Rico y llegará á Agua lda
ei Id.	i, ijiriV
de Agua lilla y llegará tá Mayaguas
do Mavagüei y llegará á Puerto-pía
1 el t*
_	20-	_	de Puerto-Plstay llegará á Cuba > ¡
_	22—	~	de Cunay lis.; ir i á .jjraMi el lt,'
„	23—	..	de Barae)» y negará í Leir*. et
-	21—	..	de Gibaray iiegará á Nuevitm al 25.
> 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
Gibara: Brea. Loagoria, Rosal yC.#
Baracoa: tíres. Monea y Lluhi.
Cuba: tíres. R03, H. 3 y C. a Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. 3 Mayagúoz: Bros. Hijos de Llóre la.
Aguadüla, tíres. Amell, Julia,y. (J. *
Puerto- Rica: tíres. tri irte, H. 3 yO.a BaDthómas: riros. Lamí) y C, =4 tío despacha por Ramón de Herrera, tí, Iguaoi o aúm. . 3,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de caminos «le lilerco de ia Habana:
E-taud) á su conolusion la temporada de baños en Madruga, ha acordado esta compañía suspende! desde el dia 21 del actual los trenes extraordinarios que para comodidad de los bañistas se establecí' ron desde Sabina de Robles á Madruga en 12 de Abril último á la llegada al pr mero de dichos paraderos de los trenes de viajeros procedentes del de tían Luis • u Ma’aozas que salen á las 5-40’ de la mañana y 2-30’ de la tarde.
Habana 9 de Octubre do 1874.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Por disposición del tír. Presidente de esta empresa se convoca á los tíres. accionistas parr celebrar]unta general ordinaria el Domimio 25 del corriente á las do-csdeldia, eirloi altos de la estación ie Vidauueva, Ea esa reunión la Junta Direetiva presentará el informe, cueutas y presupuestos prevenidos en el articulo 13 del Reglamento y se elegirá un conciliario eu reemplazo de otro q e ha fallecido.
Habana 5 de Ofiubre de 1874.—Pedro González Llórente, Seoretario.
Compaiiia de Almacene* de Regla y Raneo uei Comercio.
Teniendo en cuenta lrs fluctuaciones que ha experimentado el metálico eu ei presente mes que imposibilita fijar uu tipo para e bi late como se venía verificando, cobrará sus precios de almacén dura ite ei de O ta • bre próximo en oro como marcan sus tarifas 6 su equivalente en billetes del Banco E-pafiol.
Habana 30 de tíetiembre de 187 4,—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
TEATRO AL LU3U.
Compañía lírico-drámatica española.
EMPRESA ALBItíU Y COMP.
Inauguración de la temporada de 1874 á 1875.
Primera función de abono.—Turno primero, —Para el Sábado 10 de Octubre d 1874.
La popular zarzuela eu tres actos, titulada:
JUGAR CON FUEGO,
en la cual aparecerán de nuevo ante sus numerosos amigos y admira lores la Srí D? Eli a Z imacois de Fer-rer, D. Enrique Ferrer y L>. José Pous; se estrenaráu el primer tenor tír. Arearaz y el primer bajo Sr. Yañez yhaiá, por uu favor especial para el mejor éxito, la tír? Imperial un papel inferió, á su categoría.
Son tañías las personas quo d6seaD Ver sobre la escena al reputado artista D. Ricardo Zxrnacois que la empresa se ha decidido á term.nar ia función de este dia con el juguete en un acto nominado; PORUÑA BATIRA.
Maestro compositor y director de orquesta, D. Tomás González.
A las siete y media.
PLAZA DE TOROS.
Gran corrida el Domingo 11 de Ofiubrede 1874, (si eltiemponolo impide) á beneficio de la Oasa de Beneficencia.—Asistirá el Exorno, tír. Capitán General.
Orden de la función.
66 niños de la Casa de Bsueficencia al mando de su instructor el inteligente y entusiasta Alférez de voluntarios D. Juan Antonio Castillo, perfectamente uniformados harán el despejo de la plaza ejecutando ditteilea y variados ejeroicios y lai tres divisiones Ue esgrima.-
CU ATRO^OROS DE MUERTE
délas mejores hacienda) de Méjico.
UN TORO DE CAPEO para los aficionados.
Precios.—Ua paleó con cuatro entradas $ 25, una vallacon uua idem 4 pesos, uua contra-valla con ídem idem 3 pesos, media entrada á sombra un peso, entrad» á sol un peso, marinería de guerra, ti opa veterana y niños menores de 8 años por la puerta del sol 50 centavos.
Nota.—Las puertas se abrirán á las tres y la corrida empezará á las cuatro de la tarde.—.Siguen las prohibiciones de costumbre.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.
ú