\¿m¡ssK¡&a¡£x¡¡sm
mm*.*-
tm
mmaÊÊàtmaeam
...	'ni,,
18.	Del equipaje, excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á lo dueños de los misinos, los capitanes ó sobrecargos de loa buques, cuando se les entreguen, cuyo documento servirá luego para recogerlos, estando obligados los contratistas á abonar en caso de pérdida, doscientos pesos por cada baúl, ciento por cada cajón de los señalados á los Jefes y oficiaba de Aitdleriu, Ingenieros, E. M., Administración y Sanidad Militar ,p«ra conducir la documentación, libros planos é instrumentos, ocho por sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja de arma».
19.	Los equipajes desde el momento que sean admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueñjs de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
20.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales irá á cargo de ellos, conservando cada uno el sayo en su poder, á uo ser que por el mucho número de individuo j se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y et armamento ó parte de él ea algún lugar á propósito del buque para su
oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio, tendrán facultad de pasar á bordo de loa buques á adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias» ó instruirlas averiguaciones que fueren del caso.
88. Los puertos á que se contrae la presento contrata son: Batsbanó, CienfuegoB, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y O iba.
39. Las proposiciones se presentarán en ^ diego cerrado desde media hora antes (le cous- uñidas de la misma y demus instrumentos públi-
del mismo sobrecargo
resguardo, en cuyo caso la custodia debe estar á cargo del Cupitau ó que serán responsables, sin que por este motivo puedan reclamar Hite alguno.
21.	Cuando algún Oficial de Administración Militar se presentáse á bordo, llevando caudales del Estado á su cargo no tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos y únicamente le tendrá si se le entregasen al Capitán ó sobrecargo.
22.	Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deben exi-jir á bordo, estará colocaio en la parte mis visible de la cámara un cuadro que contengi las cláusulas del número 10 al 21 arabos inclusives de este contrato, con mas una tarifa do los precios de pasaje y Hete de carga.
23.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajes y conuucciones de carga les comunique la Admi nistrac'on Militar, lo mismo que cuando aquellas se redoran á algún otro asunto couceruien te al servicio de que se trata. No obstante, se les reserva el derecho cuantío aeeonñdereu perjudicados de representar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consiste dicho perjuicio y si no fuesen atendidos podrán acudir á la Superioridad; pero todo-sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
24.	El servicio será precisamente deseni paña lo en buqu s de vapor, los cualei deben ofrecer todas las buenas condiciones de dad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de Marina, que debe ha cerse const ir dentro de los primeros 45 diasá contar desde la fecha de la aprobación de la su basta y podrá practicarse nuevo reeonooimien to en ellos siempre que se considere necesario.
25.	El servicio Militar será siempre pre í¡renta para el trasporte: por consiguiente podrá disponerse, si se necesitare de to la la localidad de los buques, previo aviso det funcionario de Amiuiscraciqu Militar á quien competa, pasará por io menos con diez dias de anticipación á los c mtratistas, exeepto en los casos urgentes de que tratuu las condiciones 30 y 31.
26.	Loa viajes á que se obligan los contratistas son tres redondos cada mes de ida y vuelta á Santiago de Cuba por la costa del Sur, tocando eu todos en los puertos de escala.
27.	Eu casos de arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averias en el buque que no permitan continuar la navegación, va radas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y eu el término unprorogable de quince dias á lo más otro buque álos pasajeros doude puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención de aquellos durante el tiempo que medie ha-ta el nuevo embarque será de cuenta también de los contratistas.
28.	Si estes en los casos expresados en la anterior condición uo cumplí sen con lo que en las mismas se las prescribe, la Administra oion Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta de dichos contratistas, abonándoles solo el flete que le .corresponda cou arreglo al presente contrato y debien.loellps de satisfacer el precio del expresado tietameuto.
29.	Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la via marítima expresada se efectuarán presi saínente cou arreglo á esti contrata, mas si por el número c msideraole déla fuerza, nofué-re posible ejecutar el servicio de los vapores de que dispongan los contratistas y aquella tenga que ir toda reunida se les pasará con diez di is da anticipación ó eu el mayor plazo que la urgencia del servicio permita uu aviso por si pueden facilitar los buques necesarios cou la | oportunidad y condiciones convenientes y en su defecto podra el Gobierno valerse de los medios que mejor se les proporcione para verificar el trasporte, sin que por esto tengan acción los repetidos contratistas á producir quejas ni hacer reclamación alguna.
30.	Lo mismo se establece para los casos eu que el servicio sea de carácter muy urgente y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que se requiere.
31.	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos eu contrata el Gobierno puede igualmente valerse délos me d os que juzgue oportunos.
32.	Los militares que viajen por cuent i pro pia ¡o liarán según mejor les convenga por no es tu-obligados á efectuarlo en los buques contratados, pero sí lo verificasen en estos, disfru-arán del mismo trato y derecho prescritos para los que lo hagan por cuenta del estado.
33.	Los sollados y pesebres y demás obras necesarias que sea preciso hacer en los buques para la coudueeion del ganado, asi como el costo délas mismas, será siempre de cargo de los contratistas. Dichas obras debeu ofrecer la solidez y camodidudes convenientes al juicio de las autoridades de Marina.
34.	La manutención del ganado, así como su asistencia á borüo es de cuenta de los dueños del mismo ó de las corporaciones á que aquel pertenezca, que embarcarau el pienso y demás necesario al efecto, menos la uguada para abrevar el ganado que deberá siempre facilitarse p,or el buque.
35.	El importe de todos I09 servicios hechos por cuenta c<el Estado, se pagará precisamente en la Habana y para lo que los contratistas presentarán en Ja Intendencia Militar á nrin-cipios de cada mes y con arreglo áia cláusula 7a luía cuenta por duplicado de todos los pasages y fletes que hubiesen tenido lugur en el mesan-tenor.
36.	Dichas cuentas que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Atildar, deben ir acompañadas do las órdenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio.
37.	lauto por ia Inspección de trasportes, como por ti Sr. Intendente ó el Sr. Interventor de este Ejército se podrá siempre que lo estimen
sidiente del tribunal aceptada éti el acto la proposición ú ofecta que hubiere resultado mas ventajosa, mas si no hubiese puja por negarse á ello los proponen tes se decidirá por me- j dio de ia suerte á presencia de los mismos adju-! dicándose el remate á favor de la que hubiese designado aquella.
44. Serán de cuenta del contratista lodos gastos de subasta, escritura copias testimo-
DECRETO Y ARANCEL QUE SE CITA.
los
tituirse el Tribunal de subasta, extendidas eu nupel del sello octavo, uo pudiéndose retirar las presentadas ui ser admitidas otras luego de principiado el acto del remate. Tampoco serán admitidas las proposiciones que excedan del precio límite las que no se hallaren estrictamente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas y filialmente las que uo estén acompañadas de la carta de pago que acredite i iber dep isitado el pro, o ierre en la Tesorería Central ue Hacienda pública en metálico ó b¡ -letes del Banco Español de la Habana, la cantidad de quince mil pesetas- ‘Las cartas de pago de las proposiciones que sean i-echadas se devolverán en el acto del remate á sus respectivos dueños.
40. Principiará el acto del remato por la lectura de los anuncios y pliegos de condiciones; verificada la cual y antes de abrirse los pliegos de preposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las es-plioaciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego n® habrá lugar á mas esplicacioues ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
41. El proponente á cuyo favor quedare a judi» cado el servicio, está obligado luego que recaiga la superior aprobación á elevar su depósito por via de fianza á la cantidad de cien mil pesetas entendiéndose que hade hacerse en metático ó en billetes dol Banco Español de la Habana ó eu acciones de este ó en papel del Estado. Las acciones se admitirán por su valor nominal lo mismo que el papel del Estado si tuviera el seis por ciento de renta al año ó por la mitad si fuera del tres por ciento. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes ála techa de la aprobación superior. El referido depósto será libré de todas las exenciones que marca el artículo 13 de la ley de Contabilidad de 20 de Febrero de 1850 hecho extensivo á Ultramar por Real Decreto de 1“ de Mayo de 1866, cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después de terminado satisfactoriamente su compromiso.
42.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, contenderán su3 autores eutre sí manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente mientras hayan pujas las cuales se harán al tanto por ciento det importe del servido.
43.	Cerrada la licitación declarará el pre-
cos que fuese necesario otorgur para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender. -
45.	Ejecutado el remate se someterá á la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, la que obtenida, se comunicará al contratista para los efecto^ de fianza y otorgamiento de escrilura, así como pa a la < j jcuc ou del serví ció, que empezará tan luego como se obtenga dicha superior aprobación.
46.	El contratista tomará sobre si la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías on los buques (tenicadose en cuenta respecto.á estos lo es ablecido en las condiciones 27 y 28) ó bien por naufragio, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquier gas* t » »>• Ii/j: ni niñón lio; ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieran durante la duración del contrato sin que por razón de esto ó de naufragio de los bu (ues por accidentes naturales ó extraordinarios tengan derecho á indemnización alguna, alteración en ¡os precios convenidos rescisión del contrato, ni iutoreses por demoras en el pago de los devengos.
47. ¡ái el contratista faltare al cumplimiento en todo ó en parte pagará una multa previa de correctivo que uo bajará de quinientas pesetas, ni excedrá do diez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacerlas indemnizaciones consiguientes al daño irrogado al Estado ó al servicio por la falta del cumplimiento, así como ie exigirsele, gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiere lugar, seguu la entidad ó carácter déla falta.
Habana 7 de Noviembre de 1874.—P. O., J. Pablo Garzón.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecinoydel comercio de.....ente-
rudo del pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial detat dia para el servicio de traspor tes militares entre los puertes de esta Isla que en aquel se citan, se compromete á desempeñarlo con entera sujeción al indicado plie-g i, i los mismos precios límites que en el de estos se detallan (con ia rebaja de ellos del......por ciento de la cantidad mensual de-
vengada por concepto de dicho servicio) y cu garantía de la presente proposición acomparña la carta de pago que acredita haber hecho el depósito prevenido.
Fecha y firma.
%Il¥I»TEKIO BE UI/TRAMAR.—DECRETO.
VISTOS: los proyectos lbrmiilados por las Comisionas al ofecto oreadas por decreto de 29 deOci k de 1873, á propuesta del Ministro do Ultramar, y do acuerdo con lo informado por la Sección cerr«* ** diento dol Consejo do Estado,—Vengo en aprobar con carácter provisional loa adjuntos Arancele»*011' ríales para las islas de Cuba y Raerlo-Rico. — Dado en Madrid á ocha de Noviembre da mil 'rctiod*10**' setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro do Ultramar, Antonia Romero Ortiz.
ARANCELES NOTARIALES QUE CON EL CARACTER DE PROVISIONALES HABIíam de regir en las islas de Ouba y Puerto-Rico en virtud del decreto ^ae precede.
Ñúm.
TARIFA de precios de pasajes y fletes entre los puertos que se citan en ella y que servirá-de pre-eio límite para la subasta de trasportes militares entre los mismos puertos; entendiéndose el pago en billetes del Banco Español de la Habana.
V *	PASAJES.
CARGA.
PopaT
Proa.
Dias
abo-
no
para
los
Víveres municiones arma- Menaje, meutoyde utensilio y mas carga dornas car-sólida. ga ligera.
—	— Dinero
Cada 100 Cada metro kilómetros, cúbico, por ciento.
Ptas. Cts Ptas. Cts. hijos Ptaa. Cts. Pías. Cts. Ptas. Cts.
De Bata bañó á	Cienfuegos......	42
Triuidad_........ 63
Tonas............ 80
Sauta.Cruz...... 125
Manzanillo...... 150
Santiago de Cuba. 170
De Cienfuegos á Trinidad......... 21
Tunas...........  30
Santa Cruz......	70
Manzanillo...... 105
Santiago de Cuba. 150
De Trinidad	á	Tunas............. 15
Santa Cruz......	50
Manzanillo......	70
Santiago de Cuba. 135
Délas Tunas á Santa Cruz........ 45
Mauzanillo......	50
Santiago de Cuba. 75
De Santa Cruz á Manzanillo......	30
Santiago de Cuba. 85 De Manzanillo á Santiago de Cuba. 60
50
75
25.
21
31
40
45
¿0
60
10
15
25
30
45
7
20
25
45
10
12
20
10
30
20
25
90
65
50
50
1
2
3
3
4
5 1 2 2
3
4 1 2
3
4 1 1 2 1 2 2
2
3
3
3
3
4 1 2 2 2 3
1 1
2 2 1
1
0
-J
1 1 1
50
15
25
50
75
50
25
50
25
50
25
75
50
25
75
25
25
75
50
15
18
25
26
27
28 7
15
17
18 20
7
8
10
11
7
8
10
6
7
5
75
25
50
75
50
60
75
50
75
25
50
75
25
50
1
1
1
1
25
38
38
50
68
88
13 30 50 75
50
(¡4
75
83
14
‘J - ) 50 7 5, 81
NOTA. 1.53 Por los caballos y mulos se abonará el importe señalado eu esta Tarifa á lus pasa-[ jes de popa, con la rebaja de un 25 p.§ , atendido á que la alimentación corre de cuenta de los que verifiquen el en embarque en vez de hacerlo la Empresa.
2. a Por las reses vacuuas el promedio entre el pasaje de popa y el de proa de la citada tarifa y con la misma rebaja del 25 p.§ por la misma razón.
-3.53 Cuando el devengo de un mes no exceda de tres mil pesos el abono se liará del total importe, si pasare de e»ta suma y hasta la de seis mil se hará la baja del 10 p.§ y del veinte del seis mil uno en adelante.	•
Habana 7 de Noviembre de 1874.—P. O., J. Pablo Garzón.
Habana 16 de Diciembre do 1874.—Aj robado, Cohcha.
NOTA de los precios á que deben verificarse los trasporte contratado^ por la costa Sur aumentándola escala de Portal (Júcaro) confbrm Autoridad se sirve aprobarla.
PASAJES.
á lo que se propone á S. E. por sí dicha CARGA.
Popa.
Proa.
Víveres municiones arma-] >ias mento y de abo-demascar-
Menaje, utensilio y demas carga ligera,
Cada métro
Di
i nero
	Utas.	Cts.	Ptas.	Cts.	no para los hijos	ga só	ida.	cubi	CO«	por ciento.
						Ptas.	Cts.	Ptas.	Cts.	Ptas. Cts.
De Batabanó á Júcaro..		 102	50	42	50	3	3	374	25	62*	1 44
De Cienfuegos á Júcaro.		00	20	00	2	2	37*	16	25		 40
De Trinidad á Jácaro			 32	50	13	75	u	i	50	8	12*		 57
De Tunas áJúearo			 22	50	5	00	è		62*	8	75		 50
De Júcaro á Santa Cruz.		 22	60	5	00	i		62*	O O	75		 50
De Júcaro á Manzanillo*			11	25	1	i	50	7	50		 82
De Júcaro á Cutre			 80	00	25	00	2	2»	00	8	75	1 00
	Habana 16 de Diciembre de				1874.—	El Interventor, J.			J allo Garzón.	
Es còpia,
El Sub-intendente encargado del Despacho, Prisciliano de Véra. Habana 16 de Diciembre de 1874.—Aprobado, Concha.
Audiencia
l’retm lal «le la
Secretaria.
Circular.
llabaua.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al limo. Sr. Presidente interino de esta Audiencia, con fecha once do Noviembre últioiOj la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Adjunto remito A V. E. un ejem-«plar de la Gaceta de ayorá fin de que en vista del «Decreto focha ocho del comente inserto en la mis-«ma, aprobando con carácter provisional los adjun-«tos Aranceles Notariales para las Islas do Cuna y «Puerto-Rico, cuide s® observen en el territorio do «esa Audiencia desde su publicación en el periódico I ülneda.p ¿ oficial,» y s® cumplan en, todas sus partes las disposi-
«ciones generales de los mismos. Lo que do órden «del Presidonte del Poder Ejecutivo de la República, «comunico á V. E. para su conocimiento y demas «efectos.»
Dada cuenta á la Sala de Gobierno de la órden preinserta, se ha servido disponer por acuerdo de 9 de este mes, de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, se
guarde y cumpla dicho Decreto, publicándose y circulándose al efecto por medio de la Gaceta; con cargo á los Notarios de que cuiden de tener siempre fijado en sus respectivas oficinas y en lugar visible un jemplar de los referidos aranceles.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en la Gaceta Oficial.
Habana Diciembre 14 de 1874.—P. Muñoz Se-
1?
4?
5?
6?
8?
9?
21
22
23
24
ESCRITURAS MATRICES.
^5*
Por cada hoja (la escritura matriz, en toda clase do contratos, testamentos y codicilos nuncupativos y otros actos no exceptuados expresamente en este Arancel.............
10
11
12
13
14
15
16
Por el reconocimiento de antecedentes y por el de los documentos que deban unirse al Registro ó insertarse en sus copias ó que sean necesarios para a-creditar la personalidad de los contratantes por cadaj
hoja ................................................
Si los documentos que se expresan en el número! anterior debieran reintegrarse con el papel sellado correspondiente, por cada nota puesta en el papel de
reintegro............................................
Por las escrituras matrices de los contratos ins cribibles en que medio cosa ó cantidad que no exceda
de 375 pesetas [600 reales fuertes]..................
En los que se refieran á cantidades de mas de 375
pesetas á 625 [600 á 1.000 reales fuertes]...........
Por derechos de la copia de dichas escrituras, que debe llevarse al Registro de la Propiedad, se cobrará la mitad de los señalados á su respectiva matriz.
Por las escrituras matrices de toda clase de con-' trato en que medie cosa ó cantidad mayor de 625 pe-| setas [1.000 reales fuertes] hasta 6.250 [10.000 reales! tuertes,] se cobrarán los derechos con sujeción al número primero de este Arancel.........................
En los eontratos de compra-venta, permuta, adjudicación en pago de deudas, imposición de censos y demás en que intervenga entrega material do dinero electivo ó su equivalencia en otros valores, bien sea de presente, confcs-ula o aplazada, siempre que no estén exceptuados expresamente en este Arancel, se cobra-rán los derechos con arreglo a los párrafos siguientes: Por las escrituras matrices de los contratos cuyo! valor ó cantidad exceda de 6.250 pesetas [10.000 reales
tuertes] y no pase de 62.500 [100.000 reales fuertes.I
Por las de aquellas en que verse cantidad de mas! de 62.500 pesetas [100.000 reales fuertes] hasta 156.250 [250.000 reales fuertes], se cobrará además el tipo se-¡
¿alado en el párrafo anterior........................!
a<tueha» referentes á cantidad mayor, de 156.250 pesetas [250.000 reales fuertes] hasta, ¡ól2.500 pesetas [500.000 reales fuertes], se cobrará!
además de lo marcado en los párrafos anteriores......1
Por las de aquellas en que exceda de 312.500 pe-! setas [500.000 reales fuertes] á 625.000 pesetas [100.0001 reales tuertes] se cobrará ademas de los tipos fijados
en los párrafos preferentes..........................
- i-°^ontratos 4ue versen sobren cantidad mayor de b-5.000 pesetas (1.000.000 reales fuertes,] pagarán los derechos como si no excedieran de dicha cantidad.
En estos contratos el Notario no podrá cobrar los derechos á que se refiere el número 2? de este Arancel.!
Las Escrituras de declaración del capital que el marido aporta al matrimonio, las cartas de pago, los arriendos y subarriendos, y las escrituras de ISoeiedad :y Compañía, se considerarán comprendidas en el nú-
|mero 1? de este Arancel..............................
En los contratos de redención de censos, retro-ventas, préstamos, con hipoteca, prenda ó fianza ó sin estas garantías, sesiones de créditos por causa onerosa, dotes, arras, capitulaciones matrimoniales con apor tacion y donaciones propter nuptius, se cobrarán tres cuartas partes de los derechos proporcionales, según ios términos establecidos en el número anterior.
Para la aplicación de la referida escala servirá de tipo regulador en las imposiciones de censos, obliga-! ciones, fianza y constitución de hipotecas el capital objeto del contrato.
En las ventas y en las adjudicaciones en pago de deudas precio que resulte rebajadas las cargas censuales y demás que no sean meramente hipotecarias.
En las redenciones de censos y sesiones de créditos, el capital porque estas se hagan ó aquellas se rediman. Y en las permutas la finca de mas valor.
Por las escrituras de servicios públicos para el Estado se cobrarán los derechos siguientes:
En los contratos hasta 62.500 pesetas 1100.000 reales fuertes.]........................................
Cuando excedan de esta suma hasta 625.000 pesetas í 1.000.000 de reales fuertes), percibirá ademas 62 y medio céntimos (un real fuerte) por cada 625 pesetas
[1.000 reales fuertes] de exceso.....................
Desde 625.000 pesetas [1.000.000 reales fuertes Jen adelante no devengará derecho el exceso de la cantidad.
En las escrituras de ventas de propiedades y derechos del Estado y las de redención de censos se cobrarán por ahora la mitad de los derechos proporcionales, según los términos establecidos en el número anterior.
Cuando los actos y contratos se celebren fuera dei estudio del Notario dentro del pueblo de su residencia, además de los derechos correspondientes á la respectiva escritura, según su clase, cobrará los siguientes:
En Capital donde resida Audiencia..............
En las cabezus de Juzgado......................
En los demás puntos........................
Siendo de noche se cobrará doble.
Se exceptúa el caso en que el otorgante estuviere materialmente imposibilitado para efectuar el otorgamiento en el estudio del Notario.
Si este tuviere que abandonar el pueblo de su residencia á requerimiento de parte interesada recibirá en todos los casos sin excepción, además de los derechos correspondientes por el acto contrato que debiera autorizar.
En Capitales donde resida Audiencia dietas de.
En las cabezas de Juzgado......................
En los demás pueblos.............................
Por los testamentos y codicilos cerrados, con todas
las diligencias á que su apertura diere lugar........
Si el testamento ó codicilo cerrado quedare depo-
sitado en poder del Notario, cobrará además..........\
Declaración de pobre y su copia, incluso el otorgamiento, cuando tonga lugar fuera del estudio del Notario por imposibilidad material del otorgante....
Por los poderes generales para pleitos...........
Notas de desglose, cancelación, extinción de obligaciones ú otras análogas que deban ponerse al márgen de la esoritura matriz..........
Ptas.
Céntimos de pe
seta.
EIIIHLEIUI El
Reales tuerta. Ctms.
9	37*	15
31*
25
17
18
19
20
62
50
Cantidades
indeterminadas.
*9% 4 t-8
Los det núaj. P
1 P 8
* p.J del excess.
i p.g det exceso.
i p g del exceso.
Les det núm. 1?
100
12
9
6
COPIAS.
Por cada hoja de primera, segunda y posteriores copias de escritura matriz que se expidan dentro del
año de su otorgamiento.............................
_ Si fuesen de otros años, cobrará además por cada
año que se le encargúe registrar...................
Por la custodia y conservación por cada año de
antigüedad....................................
Notas marginales de haber expedido cópias....
TESTIMONIOS Y DEMAS ACTOS NOTARIALES.
Cada hoja de testimonio en relación de cualquier
clase de documentos exhibidos á este fin..........
Cada hoja de insertos ó de testimonio literal...
Siendo los documentos exhibidos, correspondientes á los siglos XVI y XVII, se cobrarán por cada
hoja de cópia literal.............................
Por cada hoja en relación...................
Cuando se refieran á fechas anteriores al sigío X VI,
por cada hoja de copia literal....................
Por cada hoja de cópia en relación..............
Cuando el Notario fuere requerido para dar testimonio fuera de su estudio, devengará por cada hora de ocupación en las Capitales donde resida Audiencia.
En las Capitales de partido....................
En los demás pueblos.......................
Por las consultas y dictámenes sobre los asuntos de la profesión cobrará por cada hora.
En Capital donde resida Audiencia..............
En otras capitales de partido.................'
En los demás pueblos..........................
Por la legalización de documentos 7 pesetas 50 céntimos (12 reales fuertes), que el Notario no percibirá porque están representados en el saIIo del Colegio que debe ponerse con arreglo á lo dispuesto en el re-glam eMto para la ejecución del decreto ley del Notariado.
Las actas á que den lugar dichas legalizaciones, asi como las que produzcan los testimonios librados por exhibición, no devengarán derechos.
Por las subastas extrajudiciales en que intervenga á instancia de parte; cobrará el Notario por cada hora !<¡Ia ocupación.
En las Capitales donde resida Audiencia.........:
| En las otras Capitales de partido.................j
62
37
25
30
50
12
12
62* céntimos da peseta per cada 625 pesetas de »ceso.
50 ao L
37*.	15	I.,
25 I 10 f.
50	100
50 ! 60 .....! 40
I
48 8«
3
7
12
25
18
12
6
10
7
5
50
50
50
50
31*
31*
25
50
76
50
50
18
12
75
50
25
50
20
20
8
4
6
12
20
40
39
26
16
1«
12
8
75
60
30
20