I

g——BHMBB8MM—BB—b—M>—
tm
■M-r.
PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Dftra. 290.
Jueves 31 de Sîlclemhre «îe 1874.— f San Siîvesfr? p.y cf.-fC’ircuîar en San Felipe.)
PARTE OFICIAL.
PRDlËRA SFOCI ON.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
HACIENDA.
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, en vista de lo que diapone el art. 14 de la circular de 9 de Noviembre último, he venido en decretarlo siguiente:
Art. 1. ° El nombramiento de investigador para cada una de las agrupaciones de la riqueza en las jurisdicciones de la Habana, Matanzas, Colon, Cienfuegos, Cárdenas, Sagua la Grande, Trinidad y Cuba, se hará por el Gobierno general á propuesta délas Juntas jurisdiccionales, elevada por conducto de la Dirección general de Ha?-cienda.
Los investigadores de las demás
1 uris-
dicciones se nombrarán desde luego por las Juntas jurisdiccionales respectivas, con a-probacion de la misma Autoridad superior.
Art. 2. ° En las jurisdicciones en que á juicio de la Junta no fuese absolutamente necesario un investigador para cada agrupación de la riqueza, se nombrarán solo los que se consideren indispensables; expresando las Juntas al dar cuenta de su resolución las razones en que la apoyen.
Art. 8. ° No podrán ser nombrados investigadores de una jurisdicción los que en ella posean propiedades raíces ó muebles, ó tengan familia con propiedad de cualquier género.
Art. 4. ° El nombramiento de investigador S3 comunicará á la Junta Central, á la jurisdiccional respectiva y á las Autoridades del Distrito en que aquel haya de ejercer su cargo, para que, como representante de la Hacienda, le presten el apoyo y cooperación que sus gestiones requieran.
Art. 5. Los investigadores disfrutarán los premios y recompensas establecidos en la regla 14 de la circular de 9 de No-viembre, y en el inciso 1. ° del art. 5. ° de la Instrucción de 3 de Setiembre último.
Cuando las investigaciones procedan de denuncia particular, se abonará al denunciante la mitad del 50 p.§ que se le asigna en dicho art. 5. ° , á no ser que el denunciador pruebe completamente por sí mismo •1 fraude, en cuyo caso recibirá el total importe de 50 p.jg ; correspondiendo solo al investigador el 5- p.gdelas cantidades que ingresen en el Tesoro. Cuando el fraude fuese descubierto por la iniciativa y gestión del investigador percibirá este el 25 p.0
Art. 6. ° Para que en el percibo de las recompensas concedidas á los investigadores no haya dilación ni falta de exactitud, las Sindicaturas respectivas descontarán de .	... ,	,ada por consecuencia de
la cantidad recaim * corresponden á los la investigación, la gta qe ]a resolución que investigadores en vi
la autoridad superior dicte en el expediente. El importe de estas cantidades deberá ingresar en la Junta jurisdiccional para que esta, con presencia de la certificación que acredite el ingreso de las cantidades pertenecientes al Tesoro y de la liquidación oportuna, proceda al abono previo recibo de los interesados. Dicha certificación y la ^ carta de pago que corresponda, se extenderán por la Administración do Hacienda donde se haga el ingreso de la cantidad perteneciente al Tesoro, después de deducir la parte que corrresponda al investigador y al denunciante si lo hubiese.
Art. 79 Los investigadores incurrirán on responsabilidad:
1.	° Cuando oculten ó desfiguran la verdad á sabienda en los asuntos sujetos á su investigación.
2.	° Cuando aumenten ó alteren excesivamente el valor de la riqueza gravada con el impuesto para perjudicar los intereses de los contribuyentes.
3.	° Cuando sin causa legítima interrumpan ó dilaten el curso legal de la investigación.
4.	° Cuando admitan dádivas de cualquier género durante el ejercicio de sus funciones.
Art. 89 Las gestiones de los investigadores no solo tendrán por objeto el descubrir los capitales que se hayan ocultado totalmente, sino también aquellos que lo hayan sido en parte, ó cuyo valor ! aparezca disminuido para eludir el pago de las cantidades que legítimamente deban satisfacerse por el 2£ p.0 ; teniendo muy en cuenta lo prevenido en los artículos 1. ° al 5. ° inclusives de la Instrucción de 3 de Setiembre último.
Art. 99 Los investigadores podrán pedir á los contribuyentes, con autorización de las Juntas jurisdiccionales, las noticias que necesiten para el cumplimiento de su encargo.
Cuando algún contribuyente se negase á «uminiitrarla», dará cuenta el investigador £ k Juata jurisdieeienal para que adopte la
resolución que proceda; y si esta providen- ! sucesivamente en el último mes de cada tri- plir con puntualidad lo mandado, está decía no fuere obedecida, lo pondrá la Junta ¡ mestre, el siguiente.	cidido á obrar con la mayor severidad, irn-
en conocimiento del Gobierno general, por j ^ Fundado en esta disposición y con oh- poniendo á V...la obligación de que la emplee conducto de la Dirección general de Ha- jeto de que los contribuyentes pudieran ha- con los que no satisfagan sus adeudos, ni prc-Cienda y dej Centro de impuestos extraor- cer sus declaraciones con la detención indis- senten sus relaciones juradas dentro de los díñanos, a fin de que pueda resolverse lo ¡ pensable á satisfacer lo das las noticias pe- plazos marcados en las disposiciones que mas conveniente en cada caso. ^	| didas en las relaciones juradas, sin que fue- rigen.
.	C^m^do los capitales sujetos ra esto un obstáculo para "el cobro del l9 y Al efecto, espero que teniendo en cuen-
al impuesto sean fincas rusticas o urbanas,el 29 trimestres ya devengados en 16 de Se- ta lo prevenido en el último párrafo de la
anotador de hipotecas, en vista ele los ante- tiembre último, se dispuso en circular de circular de 9 de Noviembre "antes eitaela, cedentes que. le suministren los investigado- esa fecha, que se hiciera efectivo el importe y las facultades que concede el Decreto de '¡!t íl,nt‘clLpacil°1111 res, proporcionará á estos, de oficio, las cer- dolos referidos, trimestres, dentro de los Í0 de Julio é Instrucción de 3 de Setiembre-!	o.wíf.'*
De haberse asi cumplido se entregará el oportuno resguardo á la persona que presente ei pliego.
Dudas la doce de lu noche del referido dia lude Febrero, no podrá recibirse pliego alguno, m tampoco en el acto de lu lioitae on. ’	.-
. Por el escribano quo baya de actuar en estas diligencias se durú testimonio tic los p.ioges qu • se hubiesen preséntalo Imita i i hura exclusive que deterrnhiu el artículo anterior, pura lo cual se constituirá cu el Ministerio de Ultramar con a anticipación debida. Llen ólas estas forma.i-£os se depositarán en una caja,
l0cf:b!enff_iU? dia? <lu® faltaban Pa™ terminar el raes de últimqáYa Junta jarisdicckrnardelu píe- ¡^“e¡hdí".'fpre?!"'-
Junta y las ¡ cía del mismo escribano, del Secretario g¿uerul gremios deesa y dornas Jefes del .Ministerio, d m i* se casto Jia-
______ v _____________ __________________ COb oh* hasta lu horado la subasta.
que correspondan por sus certificados.	Jas Comisiones ejecutivas de los gremios el jeto de que para el dia 15 de Enero próxi- Art. 7.° Pura ser considerad > teNiim;-
Art. 11. Las Juntas jurisdiccionales dos por ciento de recai go. '	mo, pueda V. remitir á la Junta Central |Ke,lte. F13tof duhtu'ú premier á i.i eunegu dr
ejercerán la mayor vigilancia para que los No obstante lo expuesto, deseoso el Go de esta capital, la relación nominal de que 1 ™ fíi,Tn	y	?'.UI, e.ll,w ¡ll
investigadores, que de ellas dependen, no	bierno de conciliar en 4o posible la mayor	trata <¡1 artículo 89 de la Instrucción de 3	80 0,00 pitas en SlSo T
puedan cometer abusos en el desempeño do	comodidad de los contribuyentes al pago de	de Setiembre, dejando cumplimentado lo	1 efectos, público* legaba«,.a„t mLl	Y	couY-
su cargo. Con este objeto y para descubrir y	este impuesto, con el interés y necesidaddel	prevenido en las reglas 1?, 3* y 5* de la cir-1 derudos al precio do la cotizado , de!	d’a	'^.’.te-
castigar los fraudes cometidos, podrán las	Tesoro, en recaudar cuanto antes el importe	cular de 9 de Noviembre último, estampán-1 rior> ó al tipo quo paca hacerlos admisibles te v-
Juntas pedir informes reservados y adoptar de los do3 trimestres referidos, concedió dos dose en todas las relaciones juradas que 1 gan.determinad.» i,.s disposiciones, vigentes, las medidas que juzguen oportunas, á reser- distintas prófugas para hacerlos efectivos se presenten por los contribuyentes con Ate. 8.- L >s mt.-reau loa aeompuñ u-án fe-
va de comunicarlas al Centro de impuestos sin aquel -—-------	..j	-n a. ie.-...... i.
extra,ordinarios, para que por el Gobierno ten ' ' general ó por la Dirección de Hacienda se
dicten las disposiciones que requieran los la circular de esté Gobierno, dando instruc- mas que rijen para el impuesto
Art. U. = Si mi Imitador musiere r tirar su
hechos denunciados.	_	_	> ciones á Y..........que aun pie no preceptivas, se dicten para la investigación que lia "de
Art. 12. Cuando las investigaciones en cuanto al criterio quo debía adoptarse practicarse, recaigan sobre el capital de alguno délos para estimar las cuestiones no previstas en	Dios guarde á V. muchos años,
individuos que formen parte do Comisiones el Decreto de 10 de JúYo ó Instrucción de 3	Habana 28 de Diciembre de 1874.
ejecutivas ó de las Juntas jurisdiccionales, de Setiembre, por el mayor estudio que fue-	Cundía.
no tendrán aquellos voz ni voto, ni podrán ra necesario hacer de algunas, y exigían Sr Presidente de la Junta jurisdiccio-
hallarse presentes en las sesiones en que los diversos casos en que podía hallarse el capi- nal de...........
estos asuntos se traten.
Habana: 29 de Diciembre de 1874.
José de la Concha.
tal imponible, reiteraba i el cumplimiento de lo ya prevenido en disposiciones anteriores, cuya ejecución se liubía demorado por las expresadas prórogas. pero dejando aque-,	,	lias en toda su fuerza y vigor después de
De conformidad con lo propuesto por terminado el plazo conec la Dirección general de Hacienda como am- mag pliacion á la regla 2. * de la circular de 9 j ‘ ”Entre diclms }U3tru.-de Noviembre último y para facilitar^ a los ja prjmera. ([Ue «obre ei
Ulte« fio ¡ generivi de lUínutlsli-Jclei civil.
contribuyentes al impuesto del 24 p.0 sobre él capital, el pago de las cuotas correspondientes al 1. ° y 2. ° trimestres ya vencidos, vo: ,go_en decretar lo siguiente:
Art •• Los contribuyentes cuvas cu o-.
Wicl^	al O o'
lido por las últi-
cjones, hallará Y... Vieargo de 2 p.0 establecido por lu ciiv, de 16 de Setiembre, impone 2 p 0 : . - po • cada diez dias que demoren los co. J y-1 ;ntes el pago del l9 y 29 trimestre»-: “	y	cu
„	y - .	que debe empezar el cobro por la vía ejecu-
tes por m'i. o por el w. trimestre de la tiva. La 3*, que confirma lo prevenido en el contribución de 2■< p.0 sobre el capital no artículo 109 de la Instrucción de 3 do Se-excedan ele cien pesos en cada uno de dichos tiembre, y sujeta á los infractores al artícu-trimestres, podran terthear el pago de las	ppo de[ Decreto y 5" de la referida ins-
trucción. La 5? que recuerda lo dispuesto en los artículos 8? del Decreto y 10? de la Instrucción, y fija la época hasta fin de Noviembre, para remitir á la Junta jurisdiccional de esta capital, la relación nominal de que trata el expresado artículo 89 La y 7a qUe precisan pq forma como han de
referidas cuotas, sin los recargos establecidos otorgando pagarés con el interés de doce p.§ anual,y á 60 dias fecha, garantizados con la firma de otro contribuyente que! hubiese ya satisfecho las cuotas que por los mismos trimestres les correspondan. Aquellos cuyas cuotas trimestrales excedan de i cien pesos, podrán otorgar pagarés en igual proceder ]a>s Juntas para fijar ó rectificar el forma y á los plazos de 60 y 90 días, por dapitai declarado, en los casos que proceda, j mitad en cada plazo, clel importe de las can- eon avrcglo al artículo 20 de la Instrucción, tidades qu3 deban satisiaeer.	... y demás disposiciones dictadas para este
Los contribuyentes cuyas cuotas tri- mipueslX). La 9^ que aclara lo dispuesto cu mestrales excedan de mil pesos, podran otor- 1 •	•	, , t. , ,n , , ..	.
Por el Ministerio .le Uitranau'ajonubu iea al Exetno. Sr. üubernador general eon fecha , 27 de Noviembre próximo panado,- ia ór.len si-! guieifte:
« Exorno, Sr.:—Ei Presidento del -Poder Eje-, cutivodeli República se bu servido expedir eon esta lbcfia el Decreto sitruient» .--Yengo en nombrar Jefe do. Administración de 2.58 clase,-Jefe de |u Sección de Fomento der-Gobierno i general de ia isla de (lab 1, á D. José Jouq iíii Bo-
-iv.u, eeí-.ilHe de >u e.u-0 íni’orior inme.ti.,^. n-'
Madrid 27 de Noviembre de 18/4.—Fr¡iúeiseo’ tíei rano.—Ei Ministro de Ultramar, Antonio Romero Urtiz.—Lj que de orden de¡ mis no. Presidente cómauicó a” v. E. pura s 1 cjuooi-] miento y .efectos Correspondientes.«
Y acordado pyr S. E. su cumplimiento con • fecha del actual, de aa ordenae inserta eu ia Gaceta para general couoeinqiento.
Habana 20 de Dioitmbre de 1874. EbDirector general de Administración vil interino,
Jam Bautista ÜZtariz.
pliego después do eutregadu, incurrirá en ia pérdida del depósito consignad) [una preseuUir-su á la subasta.
Arú 10. l'jl acto de la subasta empezará por la Rotura de este LKorotoy del p i ego de tonuioiones á que deben estar arregladas las 1 proposiciones, y seguidamente y rotos los n dios úu ia Caja y abierta* couforme se vayan ubrieu-1 do por el orden íf¿"*íu jiresentaciou, se dará también lectura por el escribano, que asistirá al acto, do los pliegos cerrados que hubieren entregado eu la ¡Secretaríageneral" los licitado-res. E. Presidente procederá después á la aper-tu,-a del pbego Cerrado en quo conste el tipo de la subvención señalada por el Gobierno ¡'ara cada viaje redondo, ó sea ile ida y vuelta úe la Habana á-Pifcrfo-Ric'o y vice-versa, y cío e.-t; tipo se dará lectura á los eoneu rentes por oL mismo escribano.
Arú II. Acto continuo m deelaraiá j>or el Presidente, cuál de las proposiciones e*s la «Ris Ve.u-ijosaj ¿ rergrva de ia a¿4\d) o-ion del Gouseju de MniÜMróa.
8t resiittaseu'dos ó más igualé«, se abrirá.
Ci-
Porel Ministerio de Ultramar se eomuDiea con féchá 19 dé N oviembre último, al Excmo. 8r. Gobernador general, lo que sigue:
Sr:—De orden dei
entre los que las suscriban únioarñtute, uní puja, oral por espacio do un cufrto de hora, adju-dicáudo.-e eu seguida provisionalmente el servicio ¿0 mejor postor. Etr esta paja oral no so admitirá rebaja alguna que no llegue á la cantidad de 500 peseta3 por lo menos, cada viaje re-demdci.
Art. 12. Concluida ¡a subasta, serán devueltos á los interesados Ls resguardos ele los depósitos constituidos con arreglo ai artículo 7'-’ siempre que sus [-roposieiones 110 hubieren sido admitida?. El resguardo que corrosponda al adjudicatario provisional se reservará para que en el término de tres días, contados desdo ia adjudicación deñnitiva, st tec.yére, aumente la suma que queda expresada Je 30.000 pesetas basta la que se determina en él jniego de cou-dioiones para réspondei* del cumplimiento d .-l
«Excmo. Sr:—De,orden del Presidente del - .	,	el inciso 39 del artículo 49 del Decreto de 10	Poder Ejecutivo d^iaRepúblicápaso A manos de
gar los mencionados pagaiés con la sola ga-	dQ Julio. La 10? que es una ampliación al	Y.E. el adjunto ejemplar de la Gaceta del día de	contrato,
rantía de sus firmas, _	artículo 15 de la Instrucción yconsecuencia	ll0J 9UC «o*‘tie.ue'ol Decreto y pliego do condi- Ej a Ijudicatario	perderá la	cantidad	por
Art. 2.° El termino	para dichos	pía-	forzo8a,de la natllraleza especial de esta	emúes parak sub^a del ^orv.c.o de vapores	que h.e.ere el	deposito a.	no la	amplia	dentro
correos entre la Habana y Puerto Rico, para átf iniento y efectos correspondiente*?.»
zos empezará á contarse desde el dia 1. ® contr¡bucion, para evitar perjuicios á los 0(,um
de Diciembre, fecha del otorgamiento de di- r:hl,„pritos T.u 11?	<4 lu confirma-! V 1
,	Rr. contnim}ences- na ii que es ia connrma-| y acordado por b. L. eu cumplimiento coa
chos pagaies, cuyo impoite, con mas e cion en todos sus detalles de lo prevenido fecha 18 dei eofrieute de su orden sé pública' en los intereses devengados hasta ei de sus ven- -	-	-	— - —	--------	1
cimientos, se pagará precisamente en la Habana ó en Matanzas, Cárdenas, Cienfuegos,
Sagua la Grande y
O	*
Santiago de Cuba.
previ
en el artículo 13 del Decreto de 10 de Julio y la 12 y 14 que tienen por único objeto asegurar el cumplimiento de lo mandado en el expresado Decreto ó Instrucción para la
Cuando se otorguen pagarés por cuenta cobnfnza de este impuc3to. notas correspondientes a otras loca ida- , Reiteradas, pues, las dispos lelas referidas, deberán tener ademas SA An ln „¡l.nUv de 9 de ?
íciones que 1 se citan en la circular de 9 de Noviembre, \ y explicadas hoy do nuevo, para que se pe- ¡
netré V....de que se hallan en todas sus |
partes vigentes, llamaré su atención sobre -las reglas 1?, 3? y 5? de la circular de 9 do Noviembre último, objeto principal do la presente.
la Gaceta para general cuuucqujentó.
Habana 24 Ue D.ciembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Wztariz. MINISTERIO DE ULTRAMAR.
.	Decreto.
E’u vista do las razones quo me ha expuesto el Ministro de Ultramar, oido ol dictáfueu dé la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo do Estado, y de acuerdo con el Consejo de Minis-¡ tros.
Ha trascurrido el mes de Noviembre ( Vengo en decretar lo siguiente: y los primeros quince dias de Diciembre y .Artículo 1.0 Sa autoriza ui Ministro de
cala en Nuevitas, Gibara, Daraeoa, Santiago do
de con-
tiez, con arreglo al plie;
fo
de cuotas des de
de los requisitos indicados, y que se dirán en disposición separada, la firma de un contribuyente quo resida en la localidad donde . hayan de hacerse efectivos.
Art. 3. 0 Se exceptúan de lo prevenido en el artículo anterior, los contribuyentes de las jurisdicciones de los Departamentos Central y Oriental que podrán otorgar dichos pagarés á pagar su importe en las cabeceras de las jurisdicciones en que residan, bajo las mismas condiciones establecidas pa-
mjllíiei°n»s convelientes, yara activar la ^*1
r. , *	J •__,, J	cobranza del l9 v 29 trimestres va atrasada aiciomis aurob.
se realizara a sus \ entimie i os “ ‘‘ y para que los contribuyentes presenten sus ! Art. 2. °
dispuesta pata e Pao?- F ,	, ... relaciones juradas en el término fijado, de- ; Ministerio de Ultramar el dia
y el de los intereses devengados en ílktes bjendo remitjr y á la Junta Central la re- i próximo, A las 2 do la tarde, ame el Ministro
del Banco Español. <	1 ación nominal de que trata el art. 89 del i	con asistencia del Secretario general,
Art. 5. ° Una disposición especial de- n ,	. 1A , J	¿ del Ate de la Seeeiou^^de Armamentos del Mi-
terminará la expresión que deban contener Def e.to de de J^10’	Z ll I »Dsterio de Marina y del Ordenador general de
as Yvmrmdos ua-arés v el modelo á que contribuyentes con la aplicación do los ar- j x, de ditího Ministerio de Ultramar, los expiesadOB pa^ ares y e	lUtí tículos II del Decreto y 5 de la Instrucción .	3. o La subvención que habrá de
deoan Sllje A st (S	J A’ i I de 3 (le Setiembre, y con los artículos de la abonarse á la empresa se determinará eu .Cousé-
Art. 6. © Por la D.rcccion geneial de de 20 de Febrcro 1867 citad6s en ]a re-¡ j(> de Ministros el dia mismo de la subasta, y se Hacienda se propondian a este Gobicino o lt d j circulai.. do 9 de Noviembre ya publica^ por [uien la presida eu el acto ue v*-dietarán dentro de sus facultades las demás *	considerarán desde luego , rifiearlc-.	. , ,
disposiciones que convengan para el cumplí- .	’ 1 t , los efectos expresados Alt. 4,® Versara umeamente la licitación
miento-de este Decreto.	eent^ paia tóeles i o	*P	| sobre el tanto porque se baya de subvencionar
1	-	en los mismos y que les comprenda por ana-. e¡ survici0i fijándose el importe por cada viaje
logia, á fin de no dar ocasión á los perjlll- j redondo, Ó sea do ida y vuelta desdo la Habana cios que está sufriendo el Tesoro, y á que. devengado ya el tercer trimestre de este impuesto, sea necesario realizar á un tiem-3 po los nuevos adeudos y los pendientes de
(lo! plazo referido, y toda ¡a lianza si 110 otorgase la eorrespouuiiente esc.'itura on el término de ocho (lias, ó si no e¡¡quzue á hacer el servicio dentro del plazo lijado.
Art. 13. Et Ministro de Ultramar cuidará de la ejecución del presento Decreto.
Dado eu Madr.d á 18 de Noviembre do 1874.—Francisco Serrano.—Ei Ministro de Ultramar, Antonio Homero Orliz.
(El pliego de condiciones se insertará en el próximo número.)
Habana 28 de Diciembre de 1874.
José de la Concha.
El artículo 10- de la Instrucción de de Setiembre último para llevar á cabo la cobro.
y que realizado el cobro del primer trunes- sideraciones que ha tenido con los contribu tre de Julio, Agosto y Setiembre, se cobre yentes cuya situación no les permitía cum-
Soceion de Obras Públicas.
No b 1 blondo tenido electo por falta do 1¡-citadores la subasta anunciada en la Gaceta du 18 de Octubre último, cmi objeto de adjudicar en el mejor postor la ropa ración de diez obras do fábrica déla 2. p sección de la carretera del Oe -te cuyo 'importe de Contrata según presupuesto
con arregló á lo terminantemente preveni- Ultramar para contratar, mediante pública su— asciende á treinta y siete ipil novecientas diez do pn	as reírlas os nreeiso nue basta, la continuación del se» vicio de vapores i pesetas noventa y cuatro céntimos; el limo. Sr.
, T ,‘4	‘ ..	’	4	4 C(,Pre03 entro la Habana y PúertoúRico, con es- ! Director geneial de Administración so ha serla Junta de su 1 residencia tome las deter-1	.... xr-\r..„	h .»...:,;.. s...»rior*..	1/ido disponer se anuncié segunda subasta, seña-
lando el dia 14 de Enero Ue 1875 á las doce de ido en ésta fecha.	¡ su mañana, para que se verifique dicho acto; en
La subasta se verificará en ol j la inteligencia de que tanto el proyecto corno los 16 de Febrero pliegos de condiciones facultativas y económicas están de manifiesto eu ia sección oe Obras Públicas situada en la plaina baja dei Palacio de Gobierno.
La sub ista se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 18G9, en en las ofictmls de la Dirección general de A.ltm nistraciun, situadas eu el referido Palacio.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se preso triarán en pliegos cerrados a Jmitiéndo.e solamente ifurantcla primera inedia hora del acio. Los pliegos deberán contener ol documento que acredite haber consignado como garantía provisional rail doscientas peseta* en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda* consolidada dul Estado, ó en acciones ó papel del Banco E-pañol de la Habana, al tipo ilol dia de la subasta depositada al efecto eu la Tesorería general.
tíeráu nulas las proposiciones que falten á cuixlq itera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del rematóse leerá la iustiacción citada: en ol caso de procederse á una licitación verbal por empate, las pujas durarán cinco minutos. Habana 10 de Diciembre do 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista IJzturiz.
á Puerto Rico.
Art. 5.° Las sociedades ó particulares que deseen interesarse en este servicio dirigirán precisamente sus proposiciones al Ministerio de Ultramar, arregladas al modelo' aprobado, en pliegos cerrados y autes de las doce de la noche
inscribiendo ámbaa circunstancias en tro abierto al efecto.

I