tnriilad mas inmediata para su inutilización.-Güines 15 le Junio de 1874.—Manuel Champán©.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por el Comisario do po.ie’a de esta vil'ae i 27 de Febrero y al uúm. 859 á D. Antonio Fedraza, he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta ollcial X ñu de que el que se la encontrare la entregue X la autoridad mas iumedrata para su inutilización.—Gü nes 8 de Junio de 1874. Manuel Champe ue.
Habiendo sufrido extravio la célula de vecindad ex pedida por el Uomisat io de policía de esta villa en 2 de Febrero del corriente año y al nrtm. 73 al moreno libre Joaquín González, he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gactta oueial de ia crpital.it 11 u de que el que se la enjontrare la entregue il la autoridad mas inmediata para ui inutilización. Güines 14 de Junio de 1874— CUimpane.	•
Habiendo sufrido extravió la cé lula de vecindad «xnedida por ol Capitán pedáneo de Guara en 4 de Mar-z > y at núm. 475 X D. José Meza y Mena, he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta oliclal de la capital á fin dé que el que se la ene mtrareta eUtrégtle S la autoridad mis inmediata para su inutilización. Güines 22 de Mayo de 1874. -Manuel Champare.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por el Capitán i eüáueo de Melena en 19 da Lúe» ru y al núm. 217 X D. Francisco Pintoy Curbelo,.Ua. t -
nido por conveniente disponer se nubliquo ti extravio
por la Gaceta oüoial de la capital X fia. de que el que se la C mU-a-e laeut egue X la autoridail mus inneuirta p ira su inútil zacion.—Güines 31 Je Mayo de 1874.- M&-nu 1 Champan r.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por el Comisario de policía de esta villa en 23 de Febrero del corriente afio y al uúm* 309 al mordno libri Augel Muerte, he Unido por conveniente disponerse publique el extravio por la Gaceta o A ñal de la-capital á tru de que el que se ia encontrare la entregue X M'autoridad mas inmediata para su inut ili/seicu.
G liues 8 de Junio de 1874. Manuel Champaue.
------------ -------- -
QUISTA S&tCiON.
EDICTOS.
D m'Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente primer edicto se cita, Ilam» y empi iza X losquese crean con dereólio Xla herencia de Gí Tomasa Hojas y Orla viuda que era de D. José Barbería, con hijos, domiciliada en d' partido dé 0« Pañis en est i jurisdicción de seseuta y seis años y natural de la Habana, la cual fdieció en el partido de so domicilio el día seis de Diciembre del uño próximo pasado sin disposición testamentaria para que dentro de treinta dias contados desde la publicación do-este anuncio comparezcan X deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho intestado por la etori Paula del infrascrito. Si asi io hicieren se les oirX y administrará justicia y de lo -contrariase seguiré adelante en las actuaciones patá-mlole el -perjuicio' consi» guíente. Uuanajuy J3 de Agosto de 1874. Marín Vitaré y Diaz. Por mandado de-Sria., Manuel de J, Atoche.	É 20
Den Juan Butter y Urtado de Mendos“, Goman laute de Infantería de Marina y Ayudante de Marina de
Regle. '	1 —.....' . .	,	.	,
Eu la causa que se instruje en este juzgado sobre ei hurto de cinco piprs.aguardiéhte que fueron encontra das el día cinco del corriente en el bote »Dos amigos» y teniendo que declarar D. Juan Perez Conde, dueño que se dice ser del referido beteiguoráudose su residencia actual se lia dispuesto se convoque por tres ulime ros de la Gaceta oíicial y Diario.il.e ia Marina do ia Cas pital, para que el referid? Feliz (Jen lo se presente en e te juzgado X primera audiencia.después, da la-última c mvoca'oria para evaomr dicho acto de justicia. -Re-¡ría 14 de Agosto de 1874. JuauButcer. b	R O ,21
Día Felipe Sauohezy gomero, Juez .da. primera ins tanciii sustituto del d Istmo de ia Catedral etc.
Por este mi segundo te listo, .'cito, llamo y emnlazo á D. Fól x Francisco Padrón y Ford orno, natural de Ma druga,so'tero, tabaquero y de treinta v nueveañoi para nu i iLntro de uurvedias comparezoa por medio d i abo giioj. ,	a.>r n encargarse del trasladó couferino
de la censura del Promotor tisualen la causa quu se ti signe por portación de documentos de Policía, con nom bra supuesto, cierto y seguro do quase le oiiX yadmi. lustrará reo'a y cumplida justicia apercibido si no lo Verifica deque se lo declarará rebelde y contumaz y por b citantes 1 s estrados .del tiibuual para que con ellos se eutimia dicho trámite y¡demas que ocurran. Habana 13 de Agosto de 1874. Felipe Sánchez y Romero.— Por mandado de ¡8. ¡dría., Francisco de Castro.
E O 20
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de lu Catedral, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo X J). Ramón Sainz y Aruaíz, natural de Sautauder, vec -no Je esta, soltero, del eóiueruio, hijo de D. José y Di Manuela t e tieiuta y cuatro t ilos, para que dentro di nuevo dias se pro-ente en la escribanía del actuario éter notificado, citado y emplaz ido paru'auUila Fxeina. Audiencia de iu sentencia dictada enría causa que se ie sigue por estafa X D. Victorio Rodríguez, apercibido si no lo verifica deqUo se le declarará lebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entiende dicho trámite y debías que ocurran. Habana Agesto 13 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria., Frauciaco.de Castro.
; E O i 9-
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y oinj 1 izo X D, Miguel Ricardo Aguado y D. Juan de ’a Santa Cruz cuyas generales se ignoran, para que ei^el- término de nueve días se presenten en ia cárcel detesta ciudad X contestar lr-s cargos que les resultan en la causa en su cintra y otro pof l'óbo deprendas y dinero X Di Rosa da la Fuente; pueseu asi hacerlo se le administrará ju i-ticia y en otro caso io« punirá el perjuicio quu hayu lugar.—Habana 14 dé Agósto de 1874.—Sebastian- de Cotí i-. Por mandado de S. Sria., L. J. Ramón Portocar-n ro.—Y para su publicación en la Gabeta oficial libro ia presente enría Habana fecha ut »upra.— I ,Ud.‘J: R i mon Portocarrero.	E O 19
Dr. D. .José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por es'o mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morenos S lverio Medina, vecino de la calle (le la Esperanza entre Figuras y Antón Recio, y al de su clase Eurlqué, calle de la OlOriu entre Aguila y Kevil.'agige-d», para qué dentro de nueve dias ss presenten en ia cárcel de esta ciada 1 á descargarse ’de la culpa que les resulta en la causa criminal que sigo contra ellos por el delito de robo al Dr. D. JuuuCtríappi, ciertos de que si asi Jo hicieren les admiuistraié recta y cumplida justicia y de no les declararé riboldes, contumaces 6 íucur-sos eq las penas de ia ley y por bastantes los estrados dei juzgado. Habana Agosto 11 de 1874.— Aizpúi ua.— Po Foutn i, Juau Á .dreu.	E O 19
D. Felipe tíuuchez Kopiero, Juez de primor» insinuóla del distrito de la i alodial etc.
Por esto mi segundo eiieto, cilo, llamo y emplazo X D. T más lilauos, conocido por Lianitos. natural di Madrid, vecino da esta, cigarrero, hijo de D. Juan y D? Ana, soltero, de cuarenta y umafiüs, para que dentro do n uva dias comparezca X ser notificado, citado y emplaza lo para ante ia Exorna.' Audiencia de la sentencia d otada en iacausa que se le formé por estafado dos sortijas X D? Vicenta A rango, apercibido si no lo verifica do que se le declarará rebelde y cmtuniazy por bas tautes 1 >s estrados del Tribunal para que ccn olios se entienda dicho trámite y demas que ocurran. Habana Agotoli de 1874.-Fenpe Sánchez y Romero —Por inaudadódeS. Sria.’, Francisco de (Jasti o.
E O 2ü
D.Felipe Sánchez y Romero, Juez de pilatera instancia sustituto dei uislnto de la Catedral.
Por este mi tercero y diurno edicto, citó, llamo y emplazo XD. Francisco de Albu.jnóeurndor que fue eu está capital, para que dentro de nueve ella 4 se presente X descargarse de -a culpa que 18 resulta en i causa que s» le sigue por estaría de seiscientos Ochenta" pesos tres nales X ia sociedad de Witmau,jMeyer y eomn fila, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida' justicia y si ué lo verifica se terdsirraraM rebelde y con-lu niz y por bastautesdü»estrados deT tribunal para qui ooti eliosss enríen.la dicho tramitey demas que < curran Habaua Agosto 13 de 4874,—O (Juña. ~ M tí. tíría., Francisco de Ou tri
Pal’ mandado de
___ _	. q 20
Doctor D. José Manuel de Añjúrua, Juez do primera instancia del distrito de Je^us María Por este ral primer edicto cito, lb-i'iio y emplazo al pardo Estiban i’revejos, natural y vecino de esta soltero, tabaquero y de ueinta y tres artos para oue’ neutro de nueve días se presente-, enría cárcel á descargarse de 4a culpa que le resulta en 1» causa que le sigo por el hurto dé tres pares de pantalones eu la sastre lia de D. Manuel üémezj cierto de que si asi io íiio t-
io le administraré recia y cumplida justicia y'de né lo
d. blararó rebolde. contumaz é inctirso en las penas da ia ley, y por bastantes los estrados dei juzgado, liaba, na 7 de Agosto de 1874. Aizpúrua. Por mandad., de tí. Sila., Juan Andreu.	O Í.0
Don Felipa .Sánchez y Romero, J.uez de primera instancia del distrito de la Catedral	y
^Porestami tercero y último ediotjy pregón cito llamo y emplazo X D. Ju han Argüel es. hatuSfi deSáutaud® soltero, de cuafeuta y seis afios y carpintero, para que eu el término de nueve días ke i-resejuV eu eiti juzgado para qua nombre Letrado y Proourkdor que lo defi?nda en la causa que se le sigue por lesiones á D. Domingo Antonio Diaz, cierto y seguro que si asi lo hace 1.dminiBtrará justioli y délo contrarióse enteuderin Ja, notificaciones y demás tiámites que ocurran con los
estrados del juzgado.—Habana 10 de Agosto de 1874,— elipe Sanche/, y Romero.—Por mandado de S. Sria., Birnardiro títiarez.	E O 19
Dou Mauuel fej. Mari ne?, Juez de primera instancia de esfa jurisdicción.
Por esta mi s gun la carta de edicto, cito, llamo j emplazo al asiático Crescencio y su compañero, pa ra que en ei término de nueve dia-i ae presenten oí la cárcel d > esta villa X d scargarso de la culpa que les resula en la cmsa formada por robo do dinero X D. Francisco Díaz, seguros de que se les oirá y aJtniuis-rará justicia y d> io contrarió se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en lus peuas de la ley y por bastantes los estrados para todas las uotiticac.ones. Colon 29 de Julio de 1874. Manuel 8. Martínez. Por su mandado, Manuel V. Davarría.	E O 19
Do Máiiüél María Mágica primer suplente del Juez de
Paz de ésta villa y Juez dé primera instancia accidental de lá misma y su partido judicial por ausen -
cia del propietario.
Por este mi i rimer edicto, cito, llamo y emplazo X !\ Casimiro Fóiuánde¡r, iiatural de Asturias, soltero y de veintey nueve afio3 para quo eu el téi mino do nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública dé está villa X descargarse de la culpa que le íesu'.ta eu la causa eriminalque se le sigue en este juzgado i n unión de otro por hur.o; seguro aé que si asi lo nácese le adiiii ñistrará cumplida justicia y de lo contrario se íe declarará rebelde y • outumrz é iuourso en las nenas da la ley.—Remedios 4 de Agosto de 1874.—Manuel María Mugica. Por mandado de S. 8r a , Mi-uuel Domínguez.	E O 18
Dod Cándido Aiuz, Juez de primera Instancia del dis.
" trito did Cerro.
A cóii’fécué'nc a de exhorto del Sr. Juez de primera in9taiieía del distrito de Buenavista eu Madrid, librado en causa que allí se sigue cóntta •>. Dorni go Villalba y Boluicbes por1 homicidio deD. Bernardino Rimouta, he dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad se publique el edicto que en dicho exhorto se inserta y X la letra dice:—*'D. DuisGoine- AceLo, Juez munfclpaf é interino de primera instancia del distrito de Buena Vista de esta capital.—1‘or a presente requisiiotia se cita, llama y emplaza X Domingo Villalba y Boluiciies natural de Torres Torres, provincia de Valencia, soltero joríralefó, <?é treiutá y cuatro años de edad, estatura alta, pelo castaño, ojos azules, nariz regular, barba pobia da’, cara redonda, color sano, ciego dt 1 ojo zquierdo, que ha habitado en las afueras de esta capjta , caminó alt° d Vicálvaro,,.tejar denominado de «Bou Gales» en don«' de ha estado trabajando y cuyo actual par déro so ignora, pida que en ei término de veinte dirá que se le señalan contados desde el siguiente al do ia iuaerciofi de esteedicto, se preser te en este júzgalo y o oribauía del que refrenda .X -responder de los cargos que lo resultan en causa criminal que coptra el mismo se instruye p.r homicidio en la persdna de Bernardino Ri uonta la noche del dia catorce de Julio de mil ochocientos seten a y dos; apercibido que de no-verificarlo se !e declarará rebelde, y le parará ti perjuicio que baya lugar. Asi-m i-mióse requiere X todas las autoridades civiles y mil¡-tareg y'demas agentes do la autoridad proceder eu sus res activas domaicaciones X la íiu ica y captuia del expresado sugeto y bailado que sea so Ip maude conducir cou las seguridades nírceaaims en clase ríe detenido comunicado X la cárcel, de esia capital y X disj osiciou de este juagado,—Madrid 22 de Enero de 1874.—Luis Gómez Acebo.—Fiar cisco do i a liras.”—Y X fin de que en el término de nuev'é dtas confados’desdo a fecha se presente eti la cárcel pública de esta ciudad X los fines in dirá los en el edicto qre va inserto, libro el presente ilabaná 7 de Agóste dé 1874.— Cándido Aiuz.—Por ■laudado de 8. 8ría., José Nicolás de Ortega.
-	E O 19
Don Fel po Baneiiez y Romero, Juez de primera instancia i-uterino fiél distrito de ia Catedial eirá Por e-temi tornero y ültimpe lictoy pregón, cito,llamo y emplazo X D. Belizario O ézaga, cuyas generales se ig uoran, para que eu el término de nueve dias, se presente eu este juzga.lo, X descargarse déla culpa que le resulta en la cuusa que so 'e sigue por falsedad de las firmas dtl endose de una letra de cambio, girada por los os Sres. Vantrk'erft l>apuerta y Compañía; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarié so le deelaiará rebelde y contumaz y por ladautes los entrad is t el juzga lo.—H baña Agoste 1-0 de 1874. Felipe Baneliez y Romero.—Por mandado de 8, 8ris., Bernardino tíuarez.
E O 19
Dou Eduardo Orduñ i y Mt rry, Juez de primera instan
cia del distrito do la C itedral etc.
Porestémi primer edicto y pregón, cito, llamo y eniplaco X D. Felipe Munge y Sánchez, natural de Va-ia lolid, so tero,rírijo de D. Matías y Di Bibiana, de veinte y cinco añós y sol lado desertor del seguudo Bu tallón del Regimiento de las Tunas, para que dentro de nueve dias comparezca X ser notificado, citado y ein-plrzado para ante la Excnn. Audiencia de ia semencia dictada eh lá causa que so le sigue por amenazas c ín un puñal ai morenó'Antonio Roblis apercibido si no lo verifica deque se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo3 estrados üel tribunal para que cou ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. Habana 5 de Agostó de 1874. Ordufia.—Por mandado de 8. tíria., Francisco de Castro,
S O 18
Dou Cándido Aiuz, Juez de ptinrera iustanc¡a.del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo X D. Francisco Rodríguez, natural de Asterias soltero cabo de Salvaguardia de la sétima brigada y de treinta y un años de edad para quedentr i de nueve dias comparezca en el juagado, calle de O -Reilly número cincuenta, (le'ouce X doce de la mañana para un auto d-> justicia en'cáüsác imina que se sigue X D. Manuel Valdéd / moreno líbre Ruperto Capote porpórta«-ciou de armas prohibidas y sospechosos; cierto y seguro dé que .-i asi ló hiciere se fe oirá y administiaiX justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursó en las penas de ría"ley. Habana 11 de Agosto de 1874. Cftndido Ainz. Por mandado do S. .-na-, Gabriel deSaliuas. Habana 11 de Agosto de 1871. iabrlet'déSaHiin-v	E O 19
Dou Mauuél tí. Martiuez, Juez de primera instancia de
esta jurisdicción'.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo X D. Manüél' Aiouso parH que én-el tér nino de nueve d'as se presente en la cárcel pública de esta villa X descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por sevicia al negro Facuudo del iugeuio Tentativa seguro de que ee le oirá y administrará justicia y de lo ooutrario.se le deolaraiX rebelde y contumaz é D curso en las penas de ia ley p.,r bastantes los estrados dei juzgado liara toduslas uotific- cicne . Colon2de Agosto de 1871. Manuel tí. Martiuez. Por su mandado Manuel V. Lavarría.	E O 19
REMATES.
Eu la pieza separada formada para cumpir 1» sentencia dictada eu los autos Me jurisdicción volun aria promovidos por el procurador D. 8egando de la Vega, Como curador de Di Agustina. Va'dés, pidiendo X D. Faustino de Cordova Yares alimentos proviríonaiés para só hijo D. Santiago de Jesús Bueaav uturaon virtud de haber apelado de dicha sentencia ei expresado Cé: -dova, ha dispuesto el tí'. Ju.-z de primera instaucia de esta villa por auto del día de ayer se aa jueii X pública subasta por término de veinte dias una casa simada eh lá calle do San Fernando número diez y ocho, y cuatro posesiones maleadas con los números dos, cuatro, seis y ocho, de la callé de Sautana entréríue de ia Mer ced y San Fernando en esta villa, sécuóíi,iradas X l.ór-dova tasadas la piiméra eu ochocientos setenta y se s pesos cinc muta y liilive omitavos y la segunda en m -vecientos dos pesos seis centavos, ámbrs jnecioi mitad en oro y la otra mitad en papel; para que los que quieran hac.er proposiciones ocurran el dia primero dei entrante ines dé Setiembre señalado para éi remate X las doce dei dia X las puertas del juzgado. Y para su publicación en la Gaceta ofieial libro la pi- seute. Gua-usj-y 5 de Ag stode 1874. Antonio Per-z.
R 10
Por auto del tír. Juez de primera instancia interino en los testamentarios de D. Francisco González Ramos se ha dispuesto que se publique por este medio ei pian da adjudicación de ios bienes que se expresarán propuesto per ia viuda Di Mariana González quien ofrece por ellos el precio de su tasacoin en oro deduciendo los gravámenes que reconozcan, las contribuciones vencidas y no satisfechas, el impuesto del cinco por ciento con que está gravada ¡a propiedad por dos años y las bajas ó faltas que hubiere y justipreci ran los peritos nombrados eu testo mentó y abonando ios aumentos «ue resulten ajuicio de dichos peritos también en oro- con la obligación de abonar en finca idéueu el haber quo corresponda X 1 s herederos menores, abonarles la usura pápilar de un'seis por ciento anual ea oro, y enterarles en la misma moneda en cualquiera do los casos de la ley asi como de enterar X la heredera D.» Gertrudis céusorte le D. Martin González, en.la propia moneda y ti riña que porrespoda; X fin de que el que quiera me jurarlo lo verifique en ti término de uu ujC3 que «e ha sefialado para ei efecto.—Y ¡03 ,bienes de cuya adjudica ion trata son los siguieutes: Da vega titulada «El Mamey, <1g seis caballerías de tierra poco mas ó meno^ de las de la hacienda «S in Pídro de Es I,omai» qué linda po. el Norte con sabanas de la misma de la mis . ma hacienda y terrenos de D. Juan Márutiez por ¿1 Sur cou ei rio Agiconal, al Este con lu finca de D. José Mi na González y al Oeste cou el damino real, tasada con sus i ibricas, cercas y anexidades y libres de c-n=os en treinta y siete mil setenta y cinco pesos. Dos a eéros de la linca, frutos inventaría los y otros accesorios justipreciados en tres rn.l novecientos cuarenta y nueve pesos: Cuarenta y tres esclavos de ambos sexos y di-harentes edades eu treinta cinco mil pesos- Veinte v una y med a yuntas de bueyes, ’asada - eu dos mil sei's-,cientos setenta y sEte peso»: U i trm do caballos color moro, en c emo setenta pesos: Cinco caballos do i a-ga y monta en doscientos catorce1 pesos: Ua mulo viem en diez pesos: Una buna ou sesenta yochopeaostOieii-li n,a ^ c*uc° csrdosde diferentes edades tsaados en ibil ciento cuarenta pesos. Ei eré lito de once mil seis-cientéa setenta y seis pesos cincuenta centavos que a leuda en billetes D. » Gertrudis Gonzalbz y V. Frau-cisco VMdts, por el valor que representen en oro el dia que se le dé posesión y con el descuento del ocho por
ciento anaal en los plazca que no esten veneidos; y la ¡aulidad que resulto como alcance X favor de la masa in lacueuta de administración.—Pinar dei Rio ocho le Agosto de 1874. Luis Armenteros.—Por mandado Je tí. cria., Pa do García.	R 19
D. José tío a ni y Grimados. Juez de psz segundo suplente dtrí.juzgado de Guada'upe y de primera insta- cía pa a conocer del concurso de D. Fiaocisco , Pedio, etc!
Por ei prisente ae hace ¿ahí r al público que X consecuencia del cta leruo de ad l iuistracion de los bienes Jel re'o iJoeoucurtC, se La seña'ado el dia primero de Setiembre próximo entrante a las once de la mafia na enría t puertas del juzga lu sito cal le de los Oficios número-diez par< el remate ¡le mil doscientos setenta ocho cajas sin marra, azúcar de tacho, variada y húmeda, adinero diezT H, tasadas X diez y siete y medio reales la arrol a en ; a peí, y doscientas ciucuentay ocho cajas marca M, azúcar centrífuga de miel de poco glano, nú mero ocho y medio T H, valorizada! en quince reales arroba, lambieu eu billetes, con mil quinientos treinta y seis envases, fino blanco X veinte y cuatro reales uno, á fin de que los que quieian hacer | reposiciones ocurrau el dia, hora y lugar designados y Xntes X la es.cribaula del actuario X examinarlas muestras que se les pondráu Je manifiesto; ou concepto que di dios azúcares existen eu los almacenes de Aguirre eu Taliapiédia. Habaua Agosto trece de 1874.—José Solano y Grana loa.—Por mándalo de 8. Sria., D. Luis Rodi iguez. Y ; a a su pu* biícaei >u por ti es números de ia Gaceta oficial libro la presente ul supra.—L. Luis Rodríguez. R 19 De érdeu de’ Sr. Juez de primera instancia del dis tritc del Norte deosía ciudad, se .-’.nuncia al público ha-oorse señalado las once de la mufi na c'el dia tres de Setiembre pióíim i entrante para el remate de dos cata! de maní posttría, madera y t j is, stuadas en esta dicha ciudad, calle do tía uta Teresa, marcadas con los números setenta y.siete y seteuta y nueve y tasadas eu ríes mil veinte y ocho pesos cuarenta y ocho centavos eu oro, sin dtseoular las cargas quo puedan gravarla?, cuyas e sas quedaron al fal ecimiento de D? Ana Clara Gouveu. r en cumplimiento de lo mandado libro la presente pa X su publicación; Matáuzas 5 de Agosto de 1874.—José Reino y Mella.	R 15
A consecuencia de ios autos seguidos por D. Javier y D. Ramón tíimpsou, contra D. R fue! Rodríguez de Armas, sobre cumpñmieuto de juicio de paz accrdado, ha disi in sto el Sr. Juez.de, primera instaucia del distrito Nórto de esta ciudad y su1 jurisdicción, $e anuncíe al público por veinte días haberse señalado el veinte y Jos de Agosto próximo entrante, para el remate de una casa quinta situada eu la calía ue tía amanea esquina á Isabel segunda, cuya casa unida X un terreno yermo qat le rodea, está ava u ida en la cuntí iad de ocho mil novecientos cuarenta y tres pesos cuarenta y tres centavos eu on ,—Y para su inserción en el paródico oficial Gaceta de ls Habana libro el presente.—Matanzas 27 lie Julio de 1874.—Luis de Z ríiarrain Tolosa.
R 30
D. Cándido Aiuz, Ju z do primera iust ncia del dis trito del Cerro y su jurisdico.ou, ote. l’oi ei presente edicto, cito, llama y convoco X l is que quié'au hacer proposición X las goletas «Dos Ami-g is» y «En r.iCÍu» situadas en e! puerto de esta ciudad, tasadas en once mil cuatrocientos i clu pesos, para cuyo remate se día señalado el ilia cuatro -de Setiembre próximo entrante X las once de la mañana en el juzgado situado eu la calle de O1 Reilly número cincuenta e:í cuyo dia podrán los que deseen hacer preposición Ó instruirse Xutes en la escribanía del actuario. Que asi ,o tengo mandado eu los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Bell y Compañía contra la de Quntero y Hermano sobre pesos. . ¡abana Julio 28 de 1874.— Cándido Aiuz.—Por mandado de S. Sria., Gabriel de ■Salinas.	R 9-stb.
Por autopr Vjíúo por el Sr. J uez le prim era instancia del dis rito de Mouserrate y por ante mí en los autos promovidos por la H,cieuda Nacionai contra L? Micaela Angueyra en cobro de pesos, estX mandado se saque X pública subasta uu potrero titulado «Da Cuor rera», situado en el Calvario, partido del Ojo de Agua, compuesto je cinco y media caballerías dé tierra de píe dra suelta y firmó, de mala calidad, color mulato, terreno bajo, tasado eu seis mil cdátíocientos ochenta pe-os siete realis en oro, cuya subast i tendrX efecto el día cuatro de Setiembre próximo X las Oeho de la mañana eu los estrados del juzgado situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco. Y para su publio ciou por tres números coueecuüvos do la Gaceta oficial libróla presente. Habana y Agosto 13 de 1874.-Fermín i<> Novel1.	R O 19
rí^-Por auto proveído por el tír. Juez do primera instaucia del distrito de Mouserrate y por antena/ en 1 ,s amos promovidos por la Hacienda Nacional contra D? Micaela Augueir-a eu cobro de pesos estX mandado se saque X pública tubasta un potrero tiidlado Da Chorrera situado en el Calvario partido del Ojo de Agua compuesto de cinco y media caballerías de tierra de piedra suelta y firme, de mala calidad, color mulato, terreno bajo, tusado eu sois mil cuatrocientos ochenta pesos siete reales en oro, cuya subasta tendrá efecto el dia cuatro de Setiembre próximo X las ocho de Jama, ñaua en los estrados del juzga lo situado en la calzada del Monte número cuarenta y vinco, Y para su pu brícácion por lies números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 13 de Agosto da 1874 Fernando Novell.	R O 20
CONVOCATORIAS
Juzgado de Paz de Cimarrones.—Por el presente se previene X los que diesen t ab jo ú Ocupación X D. Dúo-pul Jo Vidal Perez, que su última residencia fué eu est partido, ignorándose hoy su pata lero, exhibirán ó de-ttíüdrXu en su pode: y a disposición de este juz ado la •tercera parto del sueldo que hub ore que pagarle, apercibidos si no lo hicií ren de a doblo paga. Así io.tiá dispuesto D. Domingo Cadenas Juez ele paz de.estu distrito rora X consecuencia de la demanca verbal que le si gue D. Antonio Gargollo, vecino y del comercio de Da-gunilias, en eobrode pesor. Y piua su publicación en ¡a Ga :eta ofio al' ixtienioel presente que yo ei Secretaria cerifico. Cimarrones Agosto 8 ue 1874.—Fia icis-ouFiur.	C 19
En los autos de la testameutarí i de Di Micaela Ar. inenteros, ha dispuesto ei Sr. D. Sebastian de Cubas Ju z de primera instancia del distrito üel Pilar ante mí que por medio ,de la Gaceta oficial de esta eitdad, eu tres números consecutivos se anuncie al público ei remate que ei dia tres de Setiembre próximo entrante X las doce de la mañana so ha de verificar en ei juzgado sito en ia calle de Manrique número cincuenta y siete, de la mitad déla casa calle do la Damparilla número cuatro, tasada toda eu ciento tres mi- treinta y ocho pesos doce cantavos expresánd se que no ae admilirXu posturas sino por el precio íutegfo de tasación y Ilación-üose el pago eu oro. Y para que leuga efecto el anuncio dispuesto libro la presente. Habana 8 de Agosto de 1874. AlejaadiG Nufisz.	C 18
E i el expediente formado para asegurar la suma de q'.iueo mil ochocientos setonta y seis pesos sesenta y cuatro centavas eu billetes dtl Bauco Española favor del menor D. Felipe de la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de est» ciudad se amrucie la proposición siguiente para que eu Ja propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigue. -«Se ofrece asegurar en finca competente la expresada cantidad reduciéndola X oro coa solo el cuarenta por ciento prunio, con el diez por ciento al año de rédito pupilur también en oro por trimestre! ó su equivalente eu pape: al tipo que cor,a cu i obiigi cion de devi lv-r el capital eu oro, llegada cualquiera de les casos do la ley.» ~Y para su publicación en treinta números dé la Gaceta oficial de ia Habaua cucuyo ttrmiuo doueiX pr-sentarse el que quiera mejorar Ja prop sien u libróla presante.—Matanzas 6 de Agosto de 1871.—dado. Juau A. Bjta-.court.
O 12 tíbre.
En el juicio intestado de D. Dui.s Dimas Pou, vecino y del comercio de estaciu l d, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del iJisltRo riu¡ de la misma se convoqueu por treinta números consecutivos .le la Gaceta oficial y Aurora del Yuraurí X las ¡ ersouas que se coU8Íil'“*'an can lierccboá heredar ¡- ui bienes para que en ia propia dilación comparezcan X justificarlo, iiabieu dolo efectuado ya Di caria Josfif i Castañeda, maíllo dei finado, a su viuda ¿>.* Cálmen Febles. Matanzas Julio
9 de 1874.—Ni olas Viuageras.	o 19
DE OFICIO
E! Sr. Juez do primera instancia del distrito d8 Jesús, Mari» ha dispuesto que por tres números consecutivos da la Gaceta oficial so can roque á D. Márcca de la Fuente y Fernandez natural dé Asturias, viudo de cuaeiifa y nueve años profesor de instrucción pública, para que dentro de quinto dia comparezca enet-te juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su publicación libróla presente Habana 12 de Agosto ile 1874 Aizpürua. Por mandado de tí. tíria,, Juau Andreu.	Q o 20
Para dar cumplimiento X uu exhorto del tír Juez de primera instancia dé San Juau de los Remedios 1 a dispuesto el que lo es dei distrito del Filar de esta ciudad se convoque por es e medio y en tres números con-secu.¡vos de la Gaceta oficial á tres personas que conozcan al asiático Antonio, Sabas X fin de quo dentro de quinto dia posterior ai último anuncio, comparezcan en este juzgado, Hto eu la calle de Manrique número cincuenta y siete, X declarar io que les conste acerca de ios bienes que este posen. Y cumpliendo lo mandado pongo 11 presente. Habana 11 de Agosto de 1874- Ma-’ teo.G. Alvarez.	q q ^
Mí tír. Juez de primera instaucia interino del dis tuto de Guadalupe ha dispuesto por ante.mí que en tres números de la Gaceta oficial se convoque X Jas personas que puedan dar razón de quién haya abanfion -do eu la ca le Ceutial entie las de Téuiéutt- iey v Ki-c a 1 uia cinco del corriente el va iáver de un teto al puiecu blanco como de diez dias de uaiido y 11 cual se encontró entro unas piedras cúb erto con una yagua v ae hallaba vestido con una camisa blanca y uu birrete dei» misma'clase; ú -fia de que compadezca i en este juzga io sito en Ja calle de las Animas número ciento veinte y u oo, á decía ar lo que les conste acerba dol h». cbo mduadu. Y f aia su cumplimiento libro a presen.' te. Habana Agosto JO de 1874,—Arturo Ga ietuí
El Sr. Juez de primera instancia del dístrito^e la Catedral, por Hato mí U* dispuesto que por tres ndiae«
ros de la Gaceta'o fidai se. convoque X D. Manuel Romero y D. Antonio Valdé3 que se dicen vecinos del pueblo de Regla, y al asiático Ruperto que se ocupa eu losalgibes de la Bahia para que dentro de tercero dia después del ú'timo anuncio comparezcau en el juzgado calle del Consulado número diez y ocho, X evacuar uu acto de justicia en causa cnmiual.-Habana 12 de Agosto de 1874. Ddo. Agustin Valerio.
C O 19
Ei Sr. Juez de primera instancia de este juzga lo, ha dispuesto por ante mí, en Ja causa formada contra el asiático José Ferez Consuegro, por hurto üe prendas X D. Cefeno Alvarez, que por tres números de la' Gaceta se convoque a! asiático Beandro Dópez [a] el Tuerto natural de Cautony retranquero, .para que se presente en este juzgado, j.or conducto de la escribanía dgl actuario para una declaración en ia referida causa. Colon 2 de Agosto de 1874. Manuel Y.-Davarría.
., ... 0. • O 18
El Sr. Juez de primera instancia de este juzgado ha dispuesto por ante mi eli la Càusa formada por incendio en el-ingeuio Destino y Santa Filomena que por uos números de la Gaceta se convoque X D. Agustin Velaz-co natural de Canarias, soltero vecino de la Güira de Macuriges,.de treinta y ochó años de edad y mayoral, para que se presente en este juzgado, por conducto de la escribanía del actuario para un acto personal de justicia. Colon 31 de Julio de 1874. Mauuel V. Bavarría.
C O 18
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se oon vo jue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad X los moreno! Julián y Nicolás Recio, para que enei término de cinco dias después del último anuncio se presenten en -este juzgado, sito en la calzada del Monte número cuarenta y ciuco, X evacuar un acto de justicia eu la causa seguida .coutra D. Juan Bautista Anal por abasos y otros excesos. Y parasupublicaeion Lb:o ia presente en la' Habana X 7 de Agosto de 1874. Almagro, Fernando Novel).	C O 19
PARTE NO OFICIAL.
Jos inloiiln Portocarrero, Notarlo l»a-
b ico.— Lleva su protocolo ó sea ol Registro de escriiu-ras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
MUEBLES. -
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobiiarios completos, aunque' valgau miles de pesos, pagándolos X los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adqut rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guanabacoá, Mariu-nao 6 Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Sol 83 entre Villegas y Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSALIA Superiof entre las potables de mejor calidad d« toda isla, según el análisis roeleiilemente practicado por lo distinguidos químico» Dres. o).Joaquín F. AeniieyD Ramón M. de {lita.
De gusto exquisito, Ciara y trasparente en todus x aciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, fca> hienda justificado- la experiencia su acción' diurética gt. iierai. Merced ¡i ella, como es .público, personas fe au ciadas por sijs padecimientos dula vías digestiva puede decirse q‘ue han'resucitado y gozan boy déperfec ».salud. Los tempo»r.¡(listas dei Calabazar profieren cta agua .prodigiosa oualq riera oteada ia misma población.
ASMA!
Habana 16 le Agosto de 1874.
CoJiaofe ó’ooorro.--Diariamente se administre'!e Vacuna y se dan consultas X cuantos las soliciten on estas casas situadas, da del prjmer distrito, calle do la.Ha-»arta número'78; la ¿leí seguidlo en, la caíie de Jesi s tari» número 99; la de! tercer distrito calle dei Aguila i.-nnori 97; ia del euart.o, .calle de Manrique . nú mea e<; la dei quinto calle de tíuarez número 99; ja fiel ee.xU salle de Estévsz número 23; y la dei sétimo calzad» i« Jesús del Monte n lmaro'378
Pcí'mUmiUvoh ae eemaan.—Primer distrito.—N habiendo número suficiente de profesores con quien nitaruar prestará ser vi eró el primero que se presenta
Segunda dUlrito. No bableti to número suficlén te de profesores cou quien alternar prestará' servic é alprimer.» que se presante,
Tercer di&lrilo,—No habiendo facultativos suficion tes con quieu alternar prestará el servicio el primera que se oucueutre.
lie i Gííz de M i'.smyie.d—Diputadas de mu 1 s señoras de la Junta pía losa, Excina. Sra. doña Isa bel Chacolí, Marquesa viuda de Frailo A meno, y tíra doña Concepción de la Luz de Cárdenas;
df.^Sin .A>»X.-s-íin<oeebjr permanente el Sr.'Re gidor D, Francisco Vé líos'. .
Héa óma <íé Beneficencia y. Matern'.d;<d »»•i-utndi 'e mes ol i xemo. Sr. Marqués de Campo-Florido.
<tesa a<tfarol de Lrcriunrcn-, Lipuaáuo ut mis Sr. V/cal letrado, D. Antonio Batanero.
de áan r'-¡o.o? ,u vu••*-,.-ti/r.T— r,»s'.ec erm ;u mte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTII ECONOMICA.
LIRU03 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cubase han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr, D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Róy número 23, imprenta de la Gaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leguslacion orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmalas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J, Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónieo etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34,—-Precio encuadernado á la rústica oeho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatoriopara la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios <jue en su ilustrado informe hizo de,él laÉxcma. Junta Superior de In3 • truccion pública. Es dejuna utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medió de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa copocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dihcultad.es que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co~ mentarlos d la ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su ciase, la obra que reeomenda mos hoy e3 importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abuifdanqia de doctrina, ne polo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándoos, diluci,dando, las cuestiones que en la materia, se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio iluiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje de] expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, io eleva por cima délos elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográücos.
EL REGLAMENTO I>ARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
JOSE MARIA MORALES Y RODRIGUEZ. Aboga lo. -
Ha trasladado su estudio a la calle de la Obrapía número 19 eutre las de tían Ignacio y Mercaderes.
i
ESi'R O- M I S A.
Los que padezcau de asma, aliono y (le cualquier otra enfermedad del pecho.y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado por uuchos facultativos qup .miliares le personas quo la han usado con coiistaucia se han cura 1 > radicalmente Se vende X 30 cts. I» cójUa, y compran Ja $5 x 25 cts Uuioo depósito en la Habana, ensu morada, Obispo 9, eqtre Villegas y Aguacate.
CU AGUACE O A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUÍAR NUMERO 110
PAUTE Ml£íl'CANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
F.YTR1I>1S DE TRAVESIA.
Dial'». De Montevideo y Matauzas eu 3 Jias del a? berg. esp. Luisa, oap. Aloina ton. 170 cou tasajo X Por i a y Ramón.
Dia 17. De Gilveston en 3 dias vap. atner. W. G. Hewes, ca.i Russell ton. 481 con gana io X Mao Hallar y Lulin.
De N. York eu 5 dja'> vap. amer. Crescont City, cp Curtís ton. 1700 .C'U efectos X Mac Kellar y Lulin. Paje. 9.
Da CX lizy Puerto Ribo en 18 lias vap. esp. Sautander, cap. Lasir.n ton. 370 cou frutos X Saint, tíotolongo y Comp? Puje. 83.
SALIDAS.
Para Charles'ou boa. esp. Constancia, cap. Arricoe-chea.
Baltimore berg. amor. H rry, cap. Sedgley.
Charle't m bqa. esp. Agustina, cap Arraza.
Gilveston vap. amer. Aguo-, cap. Simpa>u.
N. Orleáns gok esp. Aotouio Pomar, cap. Pujol.
Relación de los pasajeros que conduoe el vapor «Santander eu su viaje X este puerto.
Rrcs. D. Amad r Sánchez Andrés A'varez, Auta-nio O. de la Rosa, Antpnio Alvarez, Antonio Ioern, Autoni » Llórente, Cinneu Caoal'oro y beimaua Euii-ioCarrauza, Eduardo Antoniul, FerreolR-xacn, Francisco Priila, Franclscó Campos López, Francisco G-Lop z Vrzquez, Frauc seo Morales, F ancisoo Rivas ' Genoveva Robef t y herma a J»c nto Costas, Joaqmú Tfiscornia, Jos fa Sánchez Jo.-ó Jurefio y familia. José :e Jesús García, José Redundo, Juau B Palomo, Juan B. Laziga, .luán R. Guerra, Juan Cinta »„Manuel’A Iva-rez, Matilde Espiga, Mórceles negueira, Mariano Riera, Mariano Pauiagui, Mateo Bouet, Meiitou Perez Luis Ibañez, Pedro Muñ z,, Ra non Ramis, Ricardo’ Galiz y familia, Tunes ilel A ni.a, Tomas Orta, Teófilo Fernandez, Teodoro Murgueia, Vicente Oebrian, Francisco Ortega, Andrés Gómez, Manuel Giraldes, José Llzaro, José López, Lorenzo Maestre, Francisco y Jesé Molin, F auc'sco Perez.
Ademas 2 practicantes de la Armada, 13 soldados de marina, 2 marineros, 1 calafate, 9 soldados del Ejército y 1 confinado cumplido.
Empresa «lo vapores españole* eorreos de
* «A* ÁifiCááiVa. .
VAPOR ROCTfi-Z.IJ-.WA.
Capitán, LÍovet.
j 4 \— , !	■ - > ' ■ - •	*4	Vr»
Vr \ E A SAN THOMAH.
VOR Ef, NO 4r’E rítí SANTO DOMINGO. Julio L—SatUiX de la Habaua a la-. 5 do i:» tard» y 1 egrrá X Nuevifas ei 5.
_	5—	„	do N uevitas y llegará X Gibara el ti.
_	6—	.	de Gibara y llegará X Baracoa eW. .
..	7—	_	de Ba-aooa y llegará XerCubaol 8.
..	8—	- de Cuba y ¡legará X Puerto-Plata el:!
«	- de Puerto-Plata y llegar X Mayagüe?
el 12.
"	1'~	“	«a	Mayagdaz	y Ilerará X Aguadilla
'"3“	-	de	Aguadilla	y UegarXi Puerto-Ri-
e 1 3.
:s—	- de Puerto-Rico > llegará X Santbí-
m». el 13.
Retorno t
- 13—	..	i’éSaiitbóiaas y Uegaráá Puertc-R:-
( el 17.
»17-	„ de FaqntorRica y llegará X Aguadfla
e. ,13.
~	1®	••	j	Agua FU.i	y llegar i ¡\ Mayaguas
_	19—	_	de	Ma vaguea	y llegará á Puerto-Fia
el í>
„ 20-	.	de Fuerto-PIatay llegará X Cuba e 2
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. 23—	.. de Baracoa y llegará X Gibara el 2.
de Gibaray llegará X Nuevitasel 25. de Nuevitasy llegará a la Habanael 27.
Bree. Longoria, Rosal y C. «
_______i: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.31 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Ma »agüez: Bros. Hijos deLloreda.
Aguadilla, tí es. Ameü, Juüa;y C. *
Puerto- Rico Sres. Iriarte, H. ° y C. * Sauiaótnas: Bros. Lamb y C.13 Se despacha por Ramón de Herrera, fí, Ignac o núm. 3.	■
- 22-
-	24—
-	25—
Gibara: . Baracoa:
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
Se solicita comprar upa casa con claco
cuartos entrada de carruaje y caballeriza; eu la calle de San Luis Gonzsga, Garíanode la Iglesia para lapla-za, caríe de dan Miguel y Neptuao cerca déla calzada i.e i Juuo' Pdcden dejarse las instrucciones en laca-lie de San Luis Gonzaga botioa frente de la pluza.
SOCIEDADES ANONIMAS.
t a|a «le Ahorros oescnenloey Depósito* Ue la Ilabaua.
Habiendo manifestado D. Manuel Incián, habérsele fj trav ado el certificado de depósito :i mero 32 099 expedido a eu favor y solicit do se le provea de un duplicado, ¡se hace presente al público, anunc Xndose por quince días, á fin de que el que s:e considere con algilíl aereenT ocurra ^ ma ife^tarlo; en concepto de que ti escurrido aquél término se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso el certificado primitivo nu'o y ce ningún va!o\
Hana A mato 11 de 1874.—tíl Secretario. José de los Dolores Poucec
Gremio de Propietario« de flacas urbanas.
•^J?s Sres. que ^pngan propiedades urbanas, en la jurisdicción de a H ib^na, se serviráu concurrir á lfc Junta que tendr * lugar en el Gran Teatro de Tacón, el Mért^a 18 del actual á ¡as doce en punto del dia, con objeto de nombrar las tres personas que lian de representará la primera agrupación, ó sea ede gremio, en la Jurisdiccional; seguu lo dispuesto por los Excmos. Brea. Gobernador general y Alcalde Corregidor, en fau« respectivos Decretos^ de 11 y, 13 el corriente, relativos al impuesto dél 2J p.g sobre el capital, durante dos aflos.
Habana 15 fie Agesto d* 1871.—El Síndico del primer distrito, José M* del Rio*	F
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP, GENERAL,