grintrii'Jr r rtlfintMlM l "' '
-!

rez.
Don
contumaz 6 iuo'irso en las penas do lo ley y por hadan
ti-* Ins estrados del juzgado par í los trámites ulteriores. IB baña 14 d s Agosto de 1871 ^ an de stiSaba (J .bis,— Por tu mau lado, Alejandro Nuñez.
E O 26
Eod Antonio Aifau y Bacal, Juez de Paz 6 iuterifflo de íirmi raiudaucia leí distrito de Balen.
Por esta mi tercera cuitada edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Adolfo Gisb»rt, natural de Barcelona, soltero, como de cuarenta aflos y jornalero para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel Nacioual A deseurgirss de la culpa que le resulta do la causa que se le sigue por estafad. D. Ensebio bou-zaiez; si así lo hiciere se le administrará, justicia y caso ooutrario se le declarará rebelde, contumaz é iuourao en las penas déla ley y por bastantes lo» estrados del juzgado. He baña 18 de Agosto de 1871. Autouio Alian. Jouquiu Ijancíe.	E O 21
D >u Felino tí»u :h»z y Rimero, Juez de primera íus-tuucia interino del distrito de la Catedral etc. Porest i mi dU:moedicto, y preg >u eit >,llatnoy em niazo ñ D. Jo»é Bax»ra-»t natural de Barcelona, químico y vecino que fuó do la calle de O K illy, p ira que en el término de nueve días se presente en este juzgado y de-wia ie letrado y Procurador que lo defienda e.i la cau sa que en uniou de otros so le sigue por falsificación de bi 1 lelos del Banco Español de esta ciudad, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se lo adininistraril justicia y de lo coutrarlose l) dtclar irá rebelde y coutum iz, 0 iucu so en las penas de la ley. Habana Agosto 17 de 1871. -Felipe tianebez y Koiu-r o. Bcrnar.l uo tíua
E O 2 i
Manuel 8. Martínez Juez do primera instalada de esta jurisdicción.
Por e-ita mi segunda carta de edicto, cilo, llamo y emplaza 4 D. Gumersindo Ortega vecino de la Macagua para que en el término de nueve diisse presente en la cárcel publica de es la villa á descargarse de 1» culpa que le resulta en la causa forma la por fuga de D? tíalustiau» Ortega de la casa paterna, seguros de que se lo ohá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarar ! i obel áis y contumaz ó incurso en las polis de la ley y por bastantes los estrados del juzgado [inri todas l is notlncacloues. Oclm 5 de Agosto de 1STÍ. Manuel tí. Martínez. Manuel V. Lavairíi.
E O 23
D >u José de Almagro y do la Vega, Magistrado de Audiencia do fuera de eMa eluda 1 yjuoz de prlmeia instancia eni comisión del distrito de Mou-ierrale. l or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo íl I>. Manuel Múñiz Carroño y Fernandez, hijo ue D. José y Oí Josefa, natural de Oviedo, soltero de ilisz-y siete ailus de edad, dependiente y vecino déla calle del tíol adinero veinte y ocho: para que dentro de nueve di is si pesante eu <1 A-ilo de tíau José de deulsfjg), á ilescirgirse de la culpa que le r.tulcu en cu ;a causa que le sigo por vag meia y mulos anteceden-ten seguro uo que si asi lo hiciere, lo uiámiuistryió recta y cumplid» justicia y si uo le declararé reb diloy oon-iu naz y per basla ítes los estrados del juzgado para que con ellos-f.e eutionlan todos los tráiñue» que ocurran eu el procedimiento. Habana Agosto 17 de 1871. Al-íuu-gio. Por mandado de tí. Sria., y por O. Jocó María Ca»tro. Fernando Novell.	E ü 23
Don Alejandró Laurel y Rodríguez, Juez de prhnera iiistaucia do istepan-ido judicial.
Por esta mi primera carta da edicto, cito, llamo y emplazo til asiáticoB .-ruardo A!oy, deesutura regular, envuelto eu carnes, como de cuarenta aflos, con marcas de viruelas eu la Oara, puraque eu el término de uuevo d¡as se presento eu la carecí [ ilblica de esta vil a A des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sii’ue iior hurto de cincuenta pesos y las oó luí is de los uo meaderos Bamou y Eustb.o Cabrera, Paulino Luis Lima, Federico Mlliau, Miguel Pllotoy tíalomou, oler tu y seguro da quesi así lo hiciere sa le oirá y a lunuis tr iré justicia y de lo contrario s; le declarara rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le h irá i las nonti c iclones que oeuir.nr. Güines y Agosto 12 de 1874.— A’ejauUto Laurel.—Por maud ido de tí. tíría., L lo. J uan Bmtist i Díaz, Y para que tenga tf reto dwh i inserción Jibro la presentí. Uüuesy Agosto 12 do 187 .—L 1 -. Juan Bautista Lia/..	E O 21
J> Mauu;l tí. Martinez, Juez ilo primera i stuicia d esta jurisdicción. •„
Foresta mi primera caita de edicto, cito, llamoy emplazo á J). Gouzilo Valdes, para que eu el término do nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse ile la culpa q te le resulta en la can ni fo atada eufl.n D. Francisco Baldonar por bu to de cardos, seguro de que se le oiré y admiuistr rá justicia Ue lo contrario so le declarara rebelde y continua
y <1
urso cu tas \ e las ue la íey y i dos para trilas las uotifioacioues. Colon y Agosto 10 de 1374.—Manuel tí. Martínez.—Por su mandado, Manuel V. Lavuirla.	E O 21
D. José de Almagro y de la Veg», Magistrado de Au dieucia do fuera de esta oiudad y Juez de primera iast.aucia eu cooiiaíou del distrito de Mouserrate Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al lasiátlco José Enrique, de estatura regular y envuelto eu carueq para que dentro d > nuev » días se presente eu li cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por escafi de uu billete del B tuco Español de á veinte y cinco posos á D.1 Felicia Marttuez, ¡vecina de la calle Ue ha Auiuiar numero veinte y cinco, seguro de que si así lo hiciere le adminisir iré recta y cumplida justicia j i- -o.——•duiii,! y coutum >z y por bastantes los estrados del juzgado, para que coa ellos sa urtieudi dicho tr.in'ilo y ios demás que ocurran, líalo,ina Agos to r7 de 1874.—Almagro,—Por mandado de tí. tíriu., j por i). Josó María Castro, Fernando Novell.
E O 23
Don Felipe Sauehez y Romero, Juez de primeia ius.-laueui interino del distrito de la Catedral.
Por el presen te según lo eilieto.y pregón,se eita, lia ma y emplaza á Francisco Cabo y Fernandez, A quien se tigue caus i eu el juzgado de primera instancia de la villa de Pouferrada por alzamiento carlista eu el p ie-lulo de Q lintuuilU »le Losada, á lia de que eu el término de nueve Mas comparezca en este juzgado, calle Uo; Cousula lo minero dúz y ocho, para que tenga efecto.la citación y emplazamiento queso i oleres i por el juzgado exhortante, eu concepto.que uo vaiifioáado lo le parará el perjuicio que huya lugar. Haoaua Agos lo 18 de 1874.—Felipe Sánchez y Komero. Por man mandado ue tí. dría., Francisco de Castro.
E O 23
Don Felipe Sánchez y Homero, J uez de pfuñera instancia del distrito de la Üatedrul etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y empiezo A 10• Bernardo López, natural do Uulicia, vecb no de esta, solteio, de veinte y ocho años, y alguacil que fuó del juzgado del Cerro, para que en el termino de nueve días se presento eu estejuzgado, a notidearse de lado rcoaido eu ia causa que ee le sigue por aton a lo cunira uu agente de la autoridad cierto y seguro que se si así lo hace te le oirá y aduiinisln ri justioi» y de lo contrario quedará incurso eu las ptuasdo la Ley.— Habana 17 de Agosto de 1874 —Felipe tínuchc-z y lio-moro, Birnardiuo tíuartz.	E O 23
áJou Felipe Sánchez y Homero, J uez do primera ius tauci i íuieriuo del distrito de la Catedral.
' Por ebte mi Ultimo edicto y pregón, cito, llamo y enlazo á D. Juan Mataré, natural de tía Miago de las Vegas, soltero, de veinte y seis año i, Jet comercii, y vecino de la calle de ia Manija, numero cuarenta, para que «u el término de nueve días se presente en estejuzga-tli, A descargarse de la culpa que le resu tu eu ia oausa que se le slgut por falsedad; cierto y seguro que si iihí lo lí ice se le administrara justicia de 10 contrario quedará jucursocn las peuas dala ley. Habana 17 de Agosto-te 1871. Fel¡pe Sánchez y H.mero. Beruuidiuo r*u*rez.
E O 21
Don Tomás de Morales, Juez de piituera instancia del distrito Este do esta cuna 1 y su partido judicial etc. Por este primer edicto oe cita, llama y emplazad los qus se cria r con derecho A la herencia de D. Anilles de Miguel y Navas mUsi o mayor que faé del Batallón Catadoresdt Bulen, domiciliado eu esta ciudad el cual falleció sin disposición testamentaba, para que .entro d i término de dos''ini-Bes contados Ucs.ie la publicación de este anunolo comparezcan ú deducirlo en e*ta juzgado eu los autos que ijü instruyen sobro dicho nb-inteatat© por la escribanía del infrascrito, tíi asi lo tiaceu ee les oiráy administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu 1 is uetuacioiies parándoles el perjuicio,consiguiente. Dado eu la duda i de Puerto-Principe ¡i 23 de Junio de 1874. Tomás de Morales. Frau.isco de Arredondo.	E O 23
REMATES.
l>r. D. Antonio Alfutl y B im’t, Juez de Paz é interino
de pri oera instancia del dis rito de Beien, etc.
Eu losamos seguidos por D. Narciso Torras contra ]). Juan B .utista Torres sobre cumplimiento d< juicio de Paz acordado, se ha señalado el dia treinta y uno de) que cursa á las once de su mafia! a en las puerta el a l juzgado sito eu la calla dol Tejadillo esquina á I« de San Ignacio, para el remate de la ca a situada eu Tu calle Beai de ía villa de Colon, marca la con el nú-zuero verme y Siete entre las de tían José y la de Concha, la cual so eucuentra ava uula coa el terreno en la suma de dos mil seiscientos diez pesos treiuta y seis centavo?. Lo que se anuncia al pUblico para q .eel que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar Uesignados. Habana Agosto 11 do 1874.—Antonio Al ■ la i.—Por mandado de tí. tírta , Cárlos Laurem.
R 23
Eitír. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en el incidente al concurso de D. José Maria Morales y tío.oltugo formado paia tratar del remate de loi bienes del mismo, seauun cíe por tres uümetos de ia Gaceta oficial, uno cada nuove Uiás, estarse dando los pregones de la le¡ al potrero V ctoria (a) Limitino, tasado eu diez y ocho mil ciento trtoe pasos cincuenta ceutavus, ingenio demolí lo San A ;us.in (aj Mosquera, tasado eu sesenta y nueve mil caatiooiemos sesenta y siete pesos sesenta y ocho centavos; é ingenio también demolido de Sar Juan de Dios (a) Va'le, tasado en cincuenta y nueve mil ciento cin-
cuonta y un pesos noventa y tros centavos; entendiéndose dichas 'asaciones mitad eu oro ó su equivalente ¿ mitad eu billetes del Rauco Español por su valor no niinal. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 4 de Agosto da 1874. L io. _l.u * Bolriguez.	® 25
A consecuencia de los autos ejecutivos que eu vía de apremio sigue la legítima representa;iou ue D. Dionisio Otañez oamo legitimo cousorta de D® Hosa Padio a contra DÍ.Fiaucisoa B ojo de Garda, Di Cruz y l)í An gcla G ireia cu cobro de peso i, ha dispuesto el tír. J uez de primera instancia del distrito Norte dt Matanzas se anuncie por término de treinta días consecutivos haberse señalado el día treinta de .Setiembre próximo entrante para que tenga efecto el remate en pú 'lies subasta Ue las tres quintas parles del potrero embargado á los deudores titulado ¡Santa Teresa ubicado en el cuartón de la Cidra partido de tíanta Ana tasado todo 61 eu la cantidad de diez y nueve mil sesenta y cluco pesos óchenla y seis centavos, cuya subasta principiará á las on e de la mañana det referido dia y con U adver teacia le que uó to admitirá ninguna proposición que uo cabía los dos tercios de su ava.ilo eu oro f* su equivalente eu'bilotes dol Biuco Español dr la Habaua; siendo el referido potrero compuesto de cleuto oiuenen tay cuatro hectárea i, noventa y ocho áreas, y ocho centlai'ias ó sean once caballerías ciento setenta y siete cordeles de tierra?, su casa de vivienda de m impostaría y tejas uu chiquero y gáTliuero de tabla di [»alma de cuyos purmsu »res podrán indruirse los licita lores en las puel•ta^ del juzga lo calle <ls Gelabert nlimero noventa y cuatro. Y para su publicación en la Gaceta oficial tibro el presente. Matania3 18 de Agosto de 1874 José Beino y Mella.	R -3
i). Cándido Aiuz, Ju-z de primera inst mola del distrito del Berro y su jurisdicción, etc. l'oi el presenta edicto, cito, llaiaiy convoco á lis que quie'un hacer proposición A las golee .s«Dos Amigos» y «Engracia» situadas en e! puerto de esto ciudad, Tasadas en once tnilcuatrocientos cch» peso , para cuyo re niite se ha señalad > el dia cuatro de tíetiembfe próximo entrante A las once de la mañana en el juzgado situado eu 1» calle de ü'Beilly núlttjro ciuoaenta e i cuyo día podrán los que deaeeu bao;r pr q» »siciou ó instruirse A ltes eu la escribáuía del actuario, ti ieast .o tengo mandado eu los a ltos ejecutivos seguíaos por la sociedad de Bell y Compañía contra la de Q,u aturo y Hermano subte pasos, dabaua Julio 23 de 1874.— Ui.ndido Aiuz.—Por mandado de tí. Hria., Gabriti de tía i inas.	9-stb.
CONVOC4TOIUA8
Eitír. D. Antonio AKan, Ju z de primara instau cia iuloriuo del .¡is fie> .le Bslen, na ilupu st > p>r an te mi, A consecuencia de los au.o; intestalo» do 1). Jo-é FefnAnd) Jusuí se convoque p>r nueve n imeros coa-sesutivos de la Gaceta oficial A1j3 que se cous dareii cou derecho A los bienes quedados por f il lucimiento del citad > Jusué y A los que conforme A derecho deban heredarlo ab-iutestaEo. Y pira su publicación p r nae vo cías consecutivos dó la Gaceta oficial libro la pre sentó. Habana 14 do Agosto de 1874. Juan Fegueira.
C 23
E i el expelieute formado para asegurar la suma de q inca mil ochocie itos setenta y sais pesos sesenta y cuatro centavos en olletas dol Banco Bspsñol A favor •del menor 81. Felipe do la Cruz Bofrigidez, se ha dispuesto por el tí.-. Ju;z íle primera instancia del distrito títrr de esta ciudad Se a i inicie ti prop »slclou siguiente [»ara que eu ia pr»pia dilteiou se presenté el que quie ra mejorarla, la cual es como sigue. -« 3é ofrece asegurar eu finca competente la expresada cantidad raducióud.e la A oro coj solo ti o rareuta por ciento pi-miio, con el diez por ciento al año de ré lito pupilar también en oro por trimestre-) ó sil equivalente eu papé; al tipo que corra co i obligecioa de dev. lver el capital en oro, llega-dr cualquiera de los casos de la ley.» - Y para su publi-caoiou eu treinta número» de la Gaceta oficial delii Habana eu cuyo termino deberá presentarse el que quiera mejorar la prop-sioii.il libro la presente.—Ma tanzas 6 de Agosta íle 1371.—L lo. Juan A Bita mourt
C 12 tíbre.
E! tí '. Juez de primera instancia interino del distrito de juadstupe de esta ciudad, tu 1 s diligencia i promu vidas por d). Iguacio Banqueó para averiguar A q e es cribauo fuó repartida la quiebra de D. dbibio Barrenqa ha dispuesto en auto de este día proveído por ante mí se convoquen por tres níi asros djlaGicsta oficial A las persona . que se crean cou dsrecuo A sosleuci la ia terdico.on que pota sobre los terrenos de la propiedad del xpuesto O. [guació B m ju.ri, situados, un peina A a lalidu de la Tuerta de M»use rite, haciendo l'reiit í la A a co la íle I label II, compuotto le.sejeuta y tres metros y sesenta y tres céntimo» plauo7’, lindaudo por uu costado cou la calla de Ntrpt .no, y el otro pedazo situado eu la calis ilel Prado A la salid i de la Puerta de Mouserrate que va A la Cali; dé Neptuuo y lindando cou la A añada que vá al tiatrodj YiUanuevu; y los cual s fu roa embargados pjr disposlcioa del B al Tribunal do Comercio d»esta plaza A consecueuc íle los autos de 11 cuarta sección de la quiebia >le 1). Pa blo BarreuqUi Antes menciona lo, A 11 i de que deuir del término de veinte día comparezcan A deducir el derecho da qhe si crean aiistidos, h.ou cuten lid > que si no' lo verificaren d »utro da diclia dilación se alzará la expresada interdicción. Y A Í03 fines dispuestos libro i ? presente. Habana Agosto velnie Ue .1871.—Arturo Galleta.	C 24
DE OFICIO
Eitír. Ju-z de prim.ua instancia en comí ¡ou de este partido judicial se ha servido dispaner se.couvoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficia, al asiático Lorenzo de B 'jas, para que dentro de guiu to dia después dol Ultimo auu jcio comparezca, upei cibi do de Uccli rálbele decal 10 su derecha, A mostrares porte en ía causa euoiíhal seguida de oficio A D. Salvador Martin Di sz y D, Antonio Bamou y Llaverla por ful salad, exacciones ilegales, cohecho y defrau láclenos Y para que tenga debido efecto lo maula io, expido 1 presente eu 'a villa de Remedios A troce do Agosto de 1871.—José Jiménez.	(J O 26
Et Sr. Juez da primera instaucia sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mi se convoque en tres nUmoro» A D. Federico García y García, (lepen diente que fuó de D. J uliau Llama ; asimismo A D José Cabalgas, cuyas generales no Ooostau y al inquilino íle la casa número once de la talle de M leaderes, y al de cuarto número seis del laottl «Europa» que tuviesen al guua cuenta pendiente cou el mencionado D. Julián Llfmv; para que comparezcan eu este juzgado calle de CensulHoo nú oero diez y ocho A prestar uua declaración. Htbaua Agosto 14 de 1874.—Frailéis o de ta»tto
C O 2»
ETtór. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mí se cou voque en Iré; nú meios seguidos á D. Antonio GueredUg i, natural de Bilbao, casado, hijo de D. Francisco y Di J osefa B uno natíuazo, de cuarenta años y marine.o que fié do la coroetu es[ añola «l abe;» para que comparezca i ser notificado ue la resolución dictada en la causa qus se le formó por hurto de aliento diez pesos A O. Manuel Domínguez. H ibana Agosto 14 de 1874 -Fnmcisoo fie Cas tro.	C O 2-3
Eu virtud de lo dispuesto por el tír. D. Nic 1 is ( a -ti llego. Juez deprímela instancia deí distrito do tí.u, Bel lian ue est* ciudaá en el juicio de abulte,sliito de i). Magín Beíg y Ciapes y D. Jaciuto Be g y -írtmat, padre é hijo, se c'Ui, llama y emplaza a las personas que se creau cou derecho f. heredarle, para q ie dentro del lórminode veinte días comparezcan a deducirlo en d cho juicio; igualiuéiit' se ñama A los notarios y p- rti— culares que tal vez tengan ó sepau el ¡»arafiero de cu if quior disposiciou tes a asutaria de dichas padre ó hijo pars quo comjiiuez. a i a manifestarlo dentro.d 1 prefija lo térmiuo, .»percibidos u uos y otros do loque eu derecho haya íu a '. B ircMoua fil uo Julio de 1871.— Pul- mandado del or. Juez, Ignacio Gollerá, Escribano,
C O 25
El Sr. Juez de prime a instancia inleriuo del distrito de Guadalupe ha .ispuisto que por esto 0 den y en tras números se convoque ul pardo Josó Garló, ¡.a a que dentro desaguado día com¡ a ezca eu este juzgado sito en la calle de la3 Aminas número ciento veinte y ano A prestar una dec aracioa eu causa crimiLa'. Habana Agosto 22 de 1874,—Manuel Barreto.
C O 25
D. Manuel Vega Lavarrí t, EiCiibaao pfibI¡Cb del juz gado de Colon.
Él Sr. Juez de primera instancia de este juzgado ha dispuesto en' ia causa criminal formada par varios excesos cometidos en el cuartón del Semillero, que por lies uíímsrcs de la Gaceta déla Habana se convoque A u. Antonio Miliau Sánchez, vecino qua fué de tíau Jo é deles B irnos, para qué se piesaute eu este juzgado por conducto de la escribanía del actuario A uu nao de justicia. Colon Agosto 0 do 1874.— Manuel V. Laviirrla.
C O 24
A consecuencia de los autos de ía testamentarla de D. Miguel do Ayala y Escobar, ha ilispueto el tír. Juez de primera instaucia interino del distrito de Gandulu-pe, D. Autouio Muñoz Juiado, que cursan por aute mí, estA señalad.» el dia treiuta y uno del presen,« mes A las once de su mañana en la sola del juzgado sito en la calle de ¡a3 Animas número ciento Vziute y uuo A una junta de todos los herederos de este juicio A la que asis-tiráu los agrimensores D. Claudio tíabourln y L’. Juau Evangelista V aldea cou el objeto »te decidirse loque sees-ti ,it oportuno acerca de lo que haucx »uestj los expresados agrimeusoro?; ccn el apercibimiento de quo los que no concurran tendrán que estar y pasar por lo que acuerde la mayoría do los herederos asistentes. Y para que se oó .voqueñ por tr s números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente pira su debido cumrdi-mieutr. Habana y Agosto 14 le 1874.—Arturo Gallen!.
r , t* ,	C O 24
lulo. D. José Alaría Moralss, Juez de paz segundo suplente del distrito de ia Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque a D. Mauuel Boáriguez, natural do Cunarías, soltero, cigarrero, mayor de ed id, para que comparezca eu este juzgada calle de Am irgura número
noventa y seis A fin do solventar la responsabilidad que le resulia en el juic.i > d.» faltas cou D. Pedro García. Habana j Agost > 11 de 1374.—Mora.es.—Por mandado I » tí. ¡¿tí Alberto Chiappi.	C O 24
LleeuciaUo ü. Jo.-Ó María Morales, Juez de Paz segundo suplouto del distrito de 1» Catedral.
Hj dispuesto que por tres uúnien s de la Gaceta oficial se con "oque á D. Autouio Pastoriza, natural de a Coruñ», soltero de veinte y nueve añas ilepeQdieu-te vecino q :e faß de la calle de ios Oficios número ou-ce, para queco nparezcreu este juzga lo, calle de Auiai^ gura número noventa y seis, A las doce del dia diez y ocho del corriente mes parada celebración del juicio de taitas cou DI Dolores Carrera apercibido de rebeldía.— Habana 11 de Agosto de 1874. José Maria Murales.— Por mandad a de tí, Sria., Alberto Chappi.
C O 22
El Sr. D. Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera iustancla de esta villa y su partid > ju ticia', ha dispue3-
0	por aute mí en la causa formada contra el asiático Valentín por suplantación de nombre en uua partida de bautizuio se coíivoqueu p u tres números cousecutivo3 <l¿ la Gaceta oficial A las personas que sepau posea bienes e; mencionado Valentín A fia de que dentro de qu:nto día comparezcan en el juzgado á declararlo. Y cuiuplieuúo lo mandado libro la presente. Guanajay
1	i) de Agosto de 1874.—Manuel de J. Arocha.
C O 23
[licenciada D. Josó Alaria Morales, Juez de Paz del distrito de la CateJral, segundo suplente.
He dispuesto s » convoque .por tros números déla Gacét» oficial A D. F. r.aiu Amaranto y González ya tu ral de Ornaría, ,le treinta ttfi is, marinero crsido, ,j i do D.Gaspar y do D? Basa para que A la» doca de» ;ia dii z y ocho del con ieute com.»arozca eu este júzgalo eallo de A'uargu a número noventa y. se s, pira ia celé bracio u del juicio da fi tu con el soldado Callos Va des Huelgo, ••» percibido de rebeldía. Habana 11 de le Agostado 1S74. José Maria Morales, Por mandado la tí. Sria., Aluorto Chappi.	C O 24
E! tír. u. Vartiu Viuiróy Diaz, Juez de primera instancia de esta viila y su partulojudieia1, hadispuo -to por ants mi' á ooBsecuenoia de la cus i roí m ida contra 1 s negro» Federico Herrera y Paulino Duarto por riña, so coavo [ueu por tres uilmeros de la Gaceta ofl c al A to i hiie loros ,lol menciona lo Duurte, natural do áfrica, vecino que fué dee-ta vil,a,soltero, cocinero, de ciacuouta y dos años de o la i y quj f illecló en diez y nueve de ¡setiembre del settnta, haeiéudoles saber que la Exorna. Audiencia se ha servido »condenará auib. s procesadla A la indem úz cu n mátu i del daño causa lo por dicho hecho; A fin de que dentro de quinto dia comparezcan en ia ííEcribuuía del infrascrito A hacei constar el que A eilos c Trasponía y expresar si reuuu cían ó uó el misino. Y cumplios o lo mandad»» libro 1» prostute. G iauaj>ay 18 »le Agosto de 1874. Alauuel de .1. Arocha.	C O 2fi
Licenciado D. Jasó Alaria M »r-l»3 Juez de Paz, segundo supleuto dél d.atrito da la Cate n al.
Lío Jispucst > que poi l.re» u.nueras de la Gaccia oli-:¡al, so convoque á O. Manuel Feroz, natural da Uvie-lo, soltero, o< ciuero <ie veinte y seis años, -vecino que fuó de la callo de la Oora-pia uú.nero danto cinco, para pie comparezca en este juzgado caü»3 »de Amargura nú ñero uoveuta y seis A fi a de quo c íhra la responsabili-lad que tiene peo haute en ol juicio por lesiones a D? áua Jaren. Habana 11 de Agosio de »874, José Ala ria Mural ss. Por niáuda lo de tí. Sria., Alberto Gfiai»]»!.
O O ' 23
D »n Jasé Alaria Alorales Juez de Paz seguudo tupiente del distrito de la Catedral.
Ha dispuesto quo por tres uúmer as de la Gaoeta ofi' ciil so convoquo A Dí Isabel Mar, natural de Inglaterra viuda de veiutey ofih > años, costurera y vecina que fué lo la calle da la Bomba número cinco, jiara que comp rezo » en este juzgado, calle da Amargura número noventa y seis A o-alebrar el juicio verbal de faltas con D Juan Bern.terpara cuyo acto srsañala la audieuc a del fila catorce del actúa', apercibid» de rebeldía. Habana Jl de Agosto de 1874. José Maria AI »rales. Por mandado de tí. Sri»,, Albert» Chappi.
C O 23
El Sr. Jaez d» priuur.» instancia del distrito del Ceno por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto de uu caballo Au. B »ruarlo Campos, que per este ór leu y eu tres números se couvoque A a» peiso ua» que se cousiileren c >n derecha" A uu caballo color b alo, de sei» cuartas de a’za la, sin fiierr > y mataduras ó lastimado el iom >, blanca la pata derecha y la izquier da y in mos algo negruzcas, pe a la la rodilla izquierda oon uua espejera en la barriga eu oi lado dereeno cola y crin negra» y est» última imada; dos aparejos Je me dio usa, dos serones, uno da poco use, otro serón viejo cuatro caeos, rúa soga can un» gaza eu una punta, ce m > de cuatro vaiaq ua par.de pautufi is de medio uso color morado, uu pañuelo de fondo bianeo y guardi la morad», una haeliueía de picar carne con mango de madera cou su vaina de cuero, que tuerou abauilonados por dos individuos que fugaron al ser j erseguidos eu el pueblo del C dabazar, para que dentro de tercero di del último anuncio comparezcan eu el juzgado A s» examinados con lucentamente. Habana Ag»>sto 14 do 871.—Josó Nicolás de Ortega.	C O 23
El tír. duez de prunela instancia do esta c miad U dispuesto por aute mí quo por tres número» cmsecuti vo» de la Gacit i oficial se convaque A D. Bauiguo Fe tiandez para que ilsiitro de otros tres dias después »leí último anuncio se pre3s nte en ¡a escribanía del actúa rio A notificarse del decreto que m mió expedir el tes timonio da la es tritura de compra de uu sitio que hizo A D. Félix Q huta! a	'-»'i j de mil ochocientos se
3juta y ocha, apeicibiV^^.j ie si ,.o compareciere eu ese termino con el liu^ndi silo sa mandará expedir di c!ro testimonio á su perjuicio coa citaeiou uel promotor fiscal. Bejucal 11 da Agésto ue 1874 Gaspar Baraua 7	ü O 23
Por auto proveído por ol tír. Ju z do primera im tanda del distrito de Balen y por unte mí eu los testa1 mentarlos de D. Juan I: [Uí rdo, se bu dispuesto se oi te A les herederos dél referido Izquierdo para una con ourreucia qus ha de tener efeoto el dia treinta y uuo uel corneóte eu el juzgado, sito en ¡acalle tle 8m iguacio esquina A la d-jl Tejadillo. Habana 13 de Agosto de 1871, Joaqui i Lrrd-,	C O 23
En los autos promovidos por les asiáticos Josó Re len Hernández y Benito Oarrodégua haciendo cesión de bienes A favor de sus acreedores ha dispuesto el tír. Juez ¡j prime a instancia de esta ciudad se atiuuoie a' pll b ico la formación de osle juicio á lia de q ie los aeree dores presenten dentro »leí término de veinte dn»3 4os títulos justificativos de sus crédito'. Y [ a 'a que tenga electo la publicas,on dispu.s a por tres números de ia Ga fiel» ofi dal de la Hub »ui buró la presente en UAr lo ua» A íl de A o;to de 1874.—Bab o L. Ochon.
„	O O 22
ior auto proveído ante mí per el tír. Juez de pri mera instancia do esta c.ud ni s« h.» declarado intestado d fallecimiento de D, J taquín Pulla'ver y Carvajal, na toral de Ja Habanq íPjo legitim » de.D. José Cristóbal y Di Aua Josi í i y casado con Di Ce tilín; B irnos y Pérez y por sus hdiedi ros A ios .que con arreglo A linreclio deban serio, A los euules =e o nivna.tu [>aia que eu el lé; mino de veinte dias ie pre»eü'.eii cou ios dooum ditos justiücati vos A usar »le su derecho, en concepto de que » j ha [»rosentildo reolamau.ii» »Iure di »s a la herencia »a viuda di Cecilia Binaos y í’eroz. Y pa a ,u publicación eu a Gaceta oficial d » la ilaoau* libro la presen e. Be Juc. a Agosto 12 do 1 71.—G spar Bar.ua.
C O 23
(i . ■ ' < h .	•	• «», ■;	-’i- ■
PARTE Mi) OFICIAL.
Ilubana 23 Jo Agosto de 1874.
Caus te ¿'ocorro.—Diariamente st ¿diuiuiéiT ¡ uua y se dan «(Histiltás á cuan tos la* soííóitaiTen tt me casas situadas , la del primor distrito calle de la lia »aun número 7b; la del segundo éh la callé Mí Je», i •Earía uñmeru »9; la det tercer distrito ••¡»lio dal A riMla i Amere 97; la »iei cuarto, calle tie Manrique mime ■lo <ioI quinto callo do riuarez ii'iineio '.42; ia »leí s x¡e 'Sh» de Esté vez número 23; y ¡h del étimo calz <ii¡ ie Josué del yioute número :47s
l>.t*uU:tUvu-i ¡/.o -¡tíos i a ». — Primer distrito,_N,
haoie.ido ttdmero, sulicieute de profesores cois quiei alternar prestará sert icio el primer-* »i.inse presentí Se/iiij diitrUo. tío liubleu 1 » número suficiente de protsiors» oi juIju alternar prestará servieb élpriijur» q ie s» presente.
Teroer dmtrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar [»restará ol servicio el primero
que se encuentre.
tii i Oi»* 4 i
M i!eDiputa U» »T-
- • • «-<•>* ■* • -•«. *05" í. ou-» oipir.il im »I » m.p
I a señoras de la Junta pia losa, Excma. tíra. doña Isabel Chaco:», Alar-pies » viu la de Fra lo Ameno, y tíra, doña Concepcion de la Luz de Cárdenas.
azor permanente oi tír. Be-

fi (SU'* ¿> o in
gldo." D. Francisco Ve .ios-,
Rva otua ue tienetf »o »ein y io mes el i xemo. tír Marqué» de Campc-Florido.
-	d« üeruemet. iopuuuo ue »
tír. Vccal letrado, D. Antonio Batanero.
‘ »»p • is » a Àsti t 1 ' ; ’■ (>. -, »	/c,—-r»s»»ec oí
erm ni inte, el Sr. Begidor ú. Francisco Loriga.
es
■PA&Tfí mvmmoA.
LIBR03 B IMPRESOS.
EL REGLAMENTO PARA LAS
iJa8a-s de Empeño,-se halla de venta eu el lespacho de esta imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LACRiSlSMONETARU
DK LA.
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Maña y del Corral, Jefe de Administración publioa (oesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imrenta.
BOLETIN OFICIAL BSL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teuiente Rey 23), se admiten suscrlcioues A dicho periódico. Por uu ??me3tre 20 pesetas adelantadas, O sean cuatro pesos
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa"
LA MORAL DEL'ABOGADO.
tío halla <ie venta en e3i.a rtnprenti Las acciones han sido cotizadas uor D. Francisco Andreu, dependiente auxiliar de D. C irlos B juíccz.
CHACrü ACUÌ O A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 11«
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesar público.
Da lecciones Adomicilio de educación primaria elemental.—En esta i i preuta impondrán.
I>í>\ ANTONIO BATANERO.—ABOSADO
Se ofrece al público en la calle de San I, nació número 78, esquina á Muralla.
Fraucwco.lloralc» JLupez.— liiug.ido.-Ha-
(rosta» i «do su 'estulto y habitauaou A la caite de Luz número 97. .
AVISO.
El Dr. Juan J. de HéVia ni trasladado su domicile! & 11 calle Ancha del Nqrta número 149, entre Campanario y Manrique.
JOSE SALUdTIANO BABREBA.—NOTARIO público. Sau Iguácio 50.
Ju¿ Vutoiilo Portocarrer.», i\folfin» í*A-
blloo.— L.leva su protocolo 6 ssa el Registro de escritu ras públicas de su Notaría, en su morada calle dt Aguiar número 45 entro Empedrado y Tejadillo.
AVISO
» En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PLT-blicada en Madrid por ol tír. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones >j embargos ói iu isla de Cuba se han recibida y estáu en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle do Teniente—Rey número 23, imprenta de la Oaceta.
LOS HEREDEROS BEL ALFEREZ DE FRA-gita D. Juan Buiz y Daroca, Aj u liiuie de M ¡riba qiu tiié Ha la provincia de Trinidad, ó persona que '< s re.ne -cute, se servirán concurrir A ia calle de la Merced ni 54, para imponerles de un asuntó que le3 interesa.
Unti señora üiiifumilia»! aealiacerse car
go de una ó dos niñas a quieues cuidar y dar educación primaria, por una mólica pensión. Serán tratadas con toda delicadez.» y se les enseñará toda clase de costura. Eu la Vtvora, Calzada R na! número 582.
Se desea caipprar un cabido de aíele
cuartas de alzarla y maestro de tiro. Eu esta imprenta impondrán.
^CHOS MtMUSTlric^AN
Gran Manufactura de Cigarros calla de Cubanúmo. 83 y 85. Su Depósito, Obispo nü 15. HABANA.
Tiempo hace qus esta Fábrica está trabajando para evitar las falsifi ¡aciones que se vienen haciendo de sus cigarros, .y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en ¡a plaza h berlo alcanzado, puliendo eercli -rarse de ello al ver en ovia cigarrillo impresas de relieve 1 »s palabras LA HON ; ADEZ.
Esté cigarro, mas grue-o y mayor que el tamaño corriente, elab. rado por máquiua con picadura muy escogida y con todo el esmero y asea que tiene acreditados ia Fábrica, es sin disputa »ie mejores condiciones, que todos los demas que se expmlleu: por loque no dudamos anunciarlos át público, seguros de que.el »[lie ios fume una vez, uo dejará de volver A solicitarlos.
Siéndonos imponible por hoy, poder llenar Us ór deneipara el extranjero, uos concretamos A vender, ex-clu-ivameute eu 1.» plaza, esta claee de cig irros eu t idos los | ue-tos y depés tos generales de »sta Fábrica..
Ha' aua Junio i? de 1874.—Luis S.iaiui é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, <a»ibz ó cualquiera otra clase,'seau do mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos A los mas altos pre ci03 y cuanto racional mente sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá A cualquier puuto de 1»» Isla, siempr» que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se aiU vierte que saliendo de la Hat-aua, Guanabacoa, Mariu-nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta, tíol 83 entra Villeira» y Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALÍA Superior entre las potables de mejor calidad u»» ¡ s!a [»la, según el análisis recientemente practicado p>: lo' distinguidos químicos üres. D-Joa-iuin t\ Aenile vI) Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas á acioues.es eficacísima para facilitar la digestión, l a biondo justificado la experiencias!! aociou diuréticu gc-uoral. Merced a ella, comunes público, persouas de ancladas por sus padecimientos »le la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfe» a salud. Los temporaihstas dei Calabazar [»refieren <- • agua prodigiosa cualquiera otra de U misma poblano u.
~ Análisis calitatrvo y acnWativc,
V23 grttdov
Composición de un litro.
Carbonato de cal......... 0 1040
ídemde magnebia..............0,0425	.
»Sulfato de cal...........   0.0400	»
uloruro <le Calcio....
» ^íagtieaio.......V.*...
,,sodio.......................o.oóoo
®°hce;..................     0,0055
Materia orgánica........... p
Totalidad de principios mmeraiizsSoré's* ’
en el litro............... (vswq
liamon Al. ele Hila.
0,0150 . 0,0 g
¡ASMA!
ESPE0ME8A;
Los que padezcau de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansauuiu que fumeu ios cigarros dei Dr. D. JVI. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que millares de persouas que lo han usado coa ct>astauc:a so haa curado radicalmente Se vende á 30 dfcs. Ja cajita, y coinprand > $5 á 2o ets Unico depósito en Ja Habana, en su inorada, Obisno íJ, entre Villegas y Aguacate.
JARABE
PECTORAL CUBAI.
íl
i
ti
PREPARADO POR D L. LE-BIVEREN, REGUtí
LA FORMULA DEL DOCTO i GANDUL.
Este jarabe depurativo de » singre tiene un p0([er cicatrizante incontestable, y enima muy pronto ia tos p!>.- rebelde que sea. E«ta propiedad es de una imnor. tanda ¡napre fiable sobro todo en la tisis pulmonar cuando viune acompañada de esto iucémodo sintomu-que no dejaMéseauso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos le» dg. vuelve la c»ima procuráuduies el- descanso necesario para alimentarse.
i»ll jarabe pectoral cubano unido-A las plld ras de Yodoformo ferradas, es una pode rosísima me«i¡c;»oion para Curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pul. morar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSIT») JUDICIAL »ie Víctor S&nlurio y Compañía, oalla dà luz u? d.
El .Tuéve? 27 del corriente »la, li Al del día y por disposición del tír. Juez de Pii nera ¡minucia del distrito »le He eu en la testamentaria de D. Uas.miro Harra o ó ibusquis», se procederá por est» ventilila al ramate de ¡os armatostes de las tiendas do ropas el Lucero v la Gran Señora enei mism punto doudt e »tu vi cou situado» »lv.hos establecimientos, cufie dei obispo números 52 y 69 tasados el primero en 200 pe=os y el otro m 500 utsos, [ludiendo rematarse por ei todo 6 eu lotes.
PAjl'
A»a	13 i 1 \ (Vj i’itj .
iíj íli . 3	{% i>» .g Hj
PUERTO DE LA II AB AN A.
EXTRADAS DE TR AV ESI A.
Lia 22.—Ds Cayo Hueso en un di-, gol. amer. M. N. I.indsey', cap. Mackay, ton 107 con gauado a J-.
Bluuco.
ca
Pc. B tltimore e » 18 días; lirrg. muer Agües diariou, p. Kuight, ton 107 con efectos A F nlay.
SALIDAS.
Para St. Nazaire, vap. franc. Martinique, cap. Durand.
New-Yoik, vap. atner. Cl y of Merida, cap. Timmerman.
S »villa, berg. esp. Enrique, cap. Llorca.
Pascagnula, berg. esp. N. S. del CArmeu, c sp. Dal-mau.
Cabo Haltsras, berg. amer. O ara J. Adams, cap, Rose.
Empresa «le vaporo* españolea correos de
».«a An ttiiu .
VA POR M30TGÜVMI.
.Capilun, Lleves.
Vi ViJE A BAN THOM A3.	' |
FOR EL NO RTS.DE SANTO DOMINGO. .
Julio 1.—Saldiá de la ¡Tabana 5 las > de ¡a tardi y Pegará á Nuevitas el 5.
_	5—	_ deN iKíVitas y llegará A Gibara el u.
0—	_ de.Gibara y ¡jegar.i. A-Hiwmeva el7..
-	7— de Baracoa y llegará ácrCubael».	'*»'
..	8—	.. dé Cuba /llegará A Puerto-Plata el 2
-	11—	- »»o Pu srto-Plata y llegar A Mayagüe/,-
12-sr	.. ua Mavagáez yllswaté A Aguadilla
.13.	.... i ú
, "i—	_ de \;ua lilla y I! >:;arí A Puerto-R¡«
c i 8.
;3—	. de Puarto-Rieo j Heg »rá A tíaathO
y . • lá-, el 13. »,	•»,
{	. fítlvK/'flO 1
-	10—	„ (jetíauthómas y IlegarAA Puertc*R(-
" el. 17.	"	u -
-	17 -	_ de P urD-Ricoy HegsrA á Agnadila
el 13.	>. .
•	- 13—	.. de A M¡» í: ¡i.» y llegará A Mayagüez
18.	• ■	.	-4	• ,	’	' . tí'
_ 19—	.. de Mav lotuez y llegará A Puorto-Pla
el (> .	».
-	20-	.	de	ír’uerto-l’latay llegará A Cuba - 2
-	.22—	..	de .Cuba- y llegará A Baracoa el 2».
-	23—	..	de	15 ir ».;».» y llegar! i Gibara el 2.
..	21—	.,	de	Gibara y llegara A Nae vi feas»1 ¡í>.
-	25—	.. Ue Nuevitas y Hogar,i A la Habana»!
27.	.'»ni >0 9jgfó9
Gibara: Sros. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: tí res. Monea y Lluhi.	A.
Cuba: Sres. Bos, H. © y C.
Puerto-Plata: tíre3. Ginebra H. *
Mayagüez: área. Hijos de Llórela.
Aguadilla, tíros, An\eU, Juiiálv C. =:
Puerto- Rico; tíren, Iriarte, H. = y {). »	1 *
FanUióm i»; -ire*. Lamb y C. 3 tí»» dita pacha por Ram¡m do Herrera, fj; IgnAc o nú ni. 3.	-	•
SOCIEDA5WEÍ» ANONIMAS.
"	^	i
1 . , r.	» i *ÍV
< a|a de Ahorros. Wescnenios y DcpóoHos (ic la llah.ina.
Subiendo minfestado D. Manuel Iuclár», habérsele ti trnv a h. el certificado de Uepósifi» mero 32,099 expedido a su favor y solicit'ito se le prove» de uu du-plicado, se hace prcieute al público, anime á.idose por quince t«ias, A fin Ue que el que te considere con algún derech > ocurra A manifestarlo; eu concepto de que uascur;ido aquel término se procederá á expedir el curri spou lieute duplicado, quedando en este caso el certi IL ado primitivo uu'o y <,e ningún va’o . r, . ^!iu“ A- -osto 1 i de 1871.—Ei Secretario, José de lo» Dolores Punce.
gm,
GRAN TEATRO DE TACON,
EMPRESA DRAMATICA DE D. BALTASAR TORRECILLAS.
Para el Domingo 23 de Agosto de 1871.
Ultima representación de la gran comedia de mfl-
LA ALMONEDA DEL DIABLO,
y el tan aplaud do CU0UYE.
el» íí,'^fjTSÍ 11311 ^os énsaiyes de los corus. biiltís, i Ctc. para U grau oomedia'LrLejfenda del Diabi»’.
¡ 0	1 oi mal tiempo .no „e aiispeuderM'fiíiifi
ai» MLÍir3» V ,9° cle.indisposición de algún arti
se sustituirá con otro, si es posible, y si no se susn
del Ve»^nifl10n-C0U f‘.del>i(Jo perruis») de l.i’autorids f	gentes, se prohíbe la
trat.U ce t r üIi^ y cazuela cojo, £?'irrot»>8 b qvjnfts ci
reate«0110 °b^Ql° Capaz ^ “obstar Á Jos demás conc
La caso de;lIuviaóloilo,.loB coQcurr©nfcfis á los pectáculos entrarán con aun carruajes bajo el pór1 por Ja esquina de búa K&fkeJ y luego oae b'íien las i sanas que los oeupeu los carruajes?^ colocarán eu
íánapm efníitY concluiJ» <«* representación ent rau pot ti pu.ito de salida, parándose el momento i cesarlo para recibir á sus dueños	amento
A las ocho eu puuto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL,