«am
Né*'
Ki<roai>
M
io anual <le trescientos pesos y ocltocien-ibresueldo, el Presidente del Poder Eje-
e1
to	_
«utiVu ie la República ha tenido á bien tmuibrar A doi José Algarra y Buño^t. T)e <!jrdeu del nns-ino Presidento, lo digo á V. E. p; ra «u conocí j miento y efectos correspondiente b.«
T acordado por S. KUi^curnpi: del actual, se publica eu lfa Gaceta para i utili gen eia.	i rE	W ,_1
Habana 16 de Diciembre de 1874.
El I),rector genera',
B. Cortés Llanos.
Casilda, Tunas de Saueti-Spivitus, Portal, (Jú-jaro,) Santa Cruz, Manzanillo, Cuba y viee-ver. a, m cumplimiento de lo. maudado puu-el Exem >.
en 1 il ii i
tir. Capitan Gallerai de està l'ila Miai, se convita por el'presonte .1 una pùblica y tarmai liciuohm para la* doee (lei dia Si del C'*r-curnt>l«BÌiedt> en4 rifiata tos-estrad i* do e*t » lutea lincia, (sit «s
ó del in' pública
1 ¿
enera!
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 dei mes de Noviembre próximo pasado se dice al Exemo. Sr. Gobernador general lo siguiente: «Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial de la / oíase de cuartos ' aeante en la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla por salida á otro destino de D. Nemesio Likpio y Esteva que la obtenía y dotada cunei sueldo anual de éuatro-
on\el Cuart iza la Fuerz^). bajo las 1»isas y ro-/ glafi défril iego de condiciones,. precios limites y inouelo do proposición que se”fililiañ insertos en la Gaceta oticial y do manifiesto a le ñas eu esta nji^.Coiniaamj ..de guerra do .Luí,
tajos; cuyo aetq. se verificárá prevetti^o^ed-dil^lí&al DeórÁ«)-de 27 doí'ebrero de 1852, é instrucción de 8 de Julio del propio año, admitiéndose las proposiciones media llora Antes do constituirse el Tribunal y quejando obligados Jos licitadoros que suscríbanla:*, pj-oposicioue^ á encontrarse. ^ijgr, senteso legal meó te represen taima en el acto dé la subasta, con objeto de que puedan dar ó pedir
cientos pesos y novecientas de sobr>.audido, el | las explicaciones que se necesiten y en su caso, Presidente del Poder Ejecutivo de la Ueijúblicd I aceptar y firm u- el aetódel remato, ha tenido á bi,-íu nombrar A D.. Cárlba Alonso .1 Bañe h ivertirs j que aprobadois en el día Do órden dei mismo Presidente lo digo ái V. E.c de ayer los precios de-los puertos citados «liafel
eorrespqndieu- Jácaro por haberse auméntalo esta escala des-)"i!(i¡oi i)j -’muí. putea,de redactado. el pliego de condiciones;ne publican también á continuación Qn la referida
conocimiento y pteotos
para su
tee.»	-	■■>	• u i» I t ' -v->í
Y acordado, por ¡8. E. su cumplimioqto-con
fecha 4 del corriente, se publica en la Gaceta Gacela y so bailan así mismo de manifiesto en la
para general inteligencia,
Habana 14 de Diciembre de 1874.
El Director general,
B Cortèa Lian
tt>
Por éT Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 30 de Octubre ultimo, aJ ExcUio. Sr. Gobernador general la órjeo siguiente:
«Excuio. Sr.—Para i* plaza dé Ojicial quinto, Celador segundo del Resguardo Terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Manuel Escribano que la obtenía y dotada con el sueldo unual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido 4 bien nombrar á D. José González Frío, Cesante del misino cargo. De orden del mismo..Presidente io digo á V. E. para su oonocimíeiito y efectos correspondientes»
Y acordado su cumplimiento por S. È. en 4 del actual, se publica en Ja Gaceta para general inteligencia.	¡	j.¡
Habana 14 de Diciembre de 1874-El Director general,
B. Cortés Llanos,
luí en «le acia «le Ejército de la tola «le cuba*
Dispuesto por el Exornó. Sr. Capitán General en su órden dé 24 del próximo pasado Noviembre fínese proceda á contratar por el término ■le CCbo meses el saraiuistro de víveres A las tropas en operaciones en' los torritona3 que com prendían ios departamentos Oriental, Centrály do las Villas, con arreglo ul pliegódo condiciones inserto en la Gaceta otícial, Ooconvoca á los «pío quieran interesarse en este servicio para las Uoco de )u mañant1 del dia 29 del actual eti los estrados de esta Intendencia, sitos en el Cuartel de la Euerza; eii la inteligencia de que el actor os simultaneo en esta plaza bajo la presidencia dé! Sr, intendente de Ejército y eú Cuba, Gibara, Manzanillo, Nuevitas, Puerto-Príncipe, Santa Cruz, Remedios, Cienfuegos y Trinidad, advir-tiéndoSe que el referido pliego de condiciones
guer-Co-
se halla de manitiesto en esta Secretaría en las horas de despacho, á disposición de los quégUS' ten enterarse de él y en las Comisarías de ra de los pnntOB citados.
Habana 3 de Diciembre de 1874.—El misario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-borgben.	: .	,
Negociado de Provisiones.
Pliego de condiciones puta la subasta’que ha de celebrarse con objeto do contratar la entrega de viveros á la Administración Militar para el suministro de las tropas eií operaciones.	x ó	<■**’* Jl 1
(Se publicó en la Gaceta de los diás 1415 y 10del corriente.)
En la ciudad do la Habana A los diez y seis días del mes de Diciembre <ie mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos en Junta y bajosupre-sidoncia el Sr. Sub-Intendento encargado del despacho do esta Intendencia D. Priseiiiano de Vera y Manrique, el Sr. Comisario de Guerra de primera clase D. J. Pablo Garzón, Interventor accidental de este Ejército, el Sr. Teniente Coronel Comandante de Estado Mayor D. Ignacio Castañera y González, el Comisario de Guerra de 2.83 clase D. Antonio Fernandez de la Vega, Inspector de provisiones de la plaza, los Sres. D. Joaquín Demostré y Carbó y I). José María de Avomlaño, designados por el Excmo. Sr. Capitán General, en calidad de peritos, con asistencia del Comisario de Guerra D. Agustín \’un-Baumberghen y Vázquez, Secretario de esta Intendencia con objeto de lijar loa precios que deben regir como límite en la subasta anunciada para contratar el suministro de víveres á las tropas en operaciones en los territorios que comprendían la primera, segunda y torcera Divisiones que debe llevarse á efecto el dia veinte y nueve del actual según lo ordenado por dicha Superior Autoridad en veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado y tros del actual; acordaron lijar ios siguientes:
Artículos del primer ¡ote: harina á ocho pesetas setenta y cinco céntimos arroba; galleta á diez pesetas arroba.—Segundo lote: tocino á veinte y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; arroz á hbís pesetas ocüenta y siete y medio céntimos arroba; garbauzos, á siete pesetas cincuenta oéutunos arroba; sal en grano, á una peseta cincuenta y seis céntimos y cuarto arroba; sal dé espuma, á dos pesetas ochenta y un céntimos y cuarto arroba; bacalao, á diez y seis peseta* veinte y cinco cóutimos arioba, tasajo, á diez pesetas arroba; aceite, 4 diez y siete pesetas cincuenta céntimos arroba.—Tercer, lote: café á treinta y dos pesetas cincuenta céutimos arroba; azúcar, a seis pesetas veinte y cinco cóutimos arroba; aguardiente, á seis pesetas sesenta y ¿inco céntimos arroba.—Cuarto lote: vino á siete pesetas treinta y tros céntimos arroba.—Quinto, lote: maíz, A troB pesetas doce y medio céntimos arroba.—-dexto lote: heno, á tres pesetas doce céntimos y medio arroba; barril para envasar galleta, «loa pesetas cincuenta céntimos uno, y sacos para ídem, una peseta veinte y cinco cénti mos uno: cuyos precios han sido ájanos eu oro por unanimidad y con arreglo en uu todo al pm-go de condiciones y con vista deí estado del merca-tío en el dia de hoy, con lo cual dieron por terminado ol acto firmando la presente acta dichos Bros, conmigo el infrascrito Secretario de que certifico:—Pmciliano de Vera.—J. Pablo Garzón.—Ignacio Castañera.—Antonio F. de la Vega.—Joaquín Demestre -TJosé MaríaAvenduño. Agustín V an-Baumbergheu, Secretario.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Anroba» do.— Omeha.
ANUNCIO.
Debiendo procederso 4 contratare’, trasporte por mar en buques de vapor entre el surgi-dero de Batabanó y los puertos de Cienfuegos,
itíecreturia y puntos citados.
| Habaiia l7 de Dicienibre.de 1874.—EI Co*
■ misario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-i i uperghen. up s
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca 4 pública subasta ,el trasporté por mar einhiui: ques de vapor por entre Batabanú. y los puer-to»<deCienfueg03, Trinidad, Tunas deSancti-Bpíntus, Santa Cruz del Sur, Mansfunllo- y Cuba.	.civil!,gilstcf i:i u.-jub-
I (áe publicó en Gaceta dedos dias 19 20 y 22 del comenté.)
Coiuandaucla «Je Plat ina «tel Apostadero de
MámaiJll - la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa la Instrucción para el cumplimiento del Decreto de 30 de Noviembre do 1872.)
Art. ^10. Cuando el mar arroje 4 la costa anclas perdidas, pertrechos ó efectos de bajeles náufragos ó cualquiera otra cosa que no sea producto de la tnisraa mar, el hallador dará inmediatamente conocimiento al Comandante de Máuina de la provincia, Ayudante del distrito ó Capitán del puertó, por los que y cada uno en su caso Sé formará expédiénte con inventario dedos efectos y publicará el hallazgo en la forma determinada eu el art. 206; pero expresándose en los edictos que Jos que se cousideren con derecho á los efectos hallados se presenten á deducirlos por si ó por medio de apoderado ante ol Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, al que coa este iiií se remitirá el expediente.
fÁrt. 18, tít. 6. Q y 4. ° , título 1, ° , Ordenanza de 1802.}
Art. 211. oí sé presentare alguno y justificare ser el'dueñii, prévio dictamen del Fiscal del Departamento, determinará el Capitán ó Comandante general con acuerdo de su Auditor que los efectos salvados se entreguen! á aquel por inventario y bajo recibo, abonando al hallador prévi&mente la tercera parte del valor de ellos. •	ohiea’iT Ofhfcffli ll*Jb •
[Idem Ídem.
Art. 212. Si el que se presentare no justifica debidamente su derecho á la propiedad de lúa efectos hallados, oyendo al Fiscal del De» parlamento y á su Auditor, el Capitán ó Comandante general dispondrá que los efectos salvados bajo inventario y justiprecio se eutieguen al representante de la Hacienda, quedando ééta responsable á las reclamaciones de tercero, al pago de la tercera parte dél valor de dichos efectos y á los gastes de salvamento.
[Art. 18, tít. 6.®, Ordenanza de 1802, y art. 6. ° ley de aguas de 8 de Agosto da 1866.
Art. 213. l,o mismo se practicará si trascurrido el ines desde la publicación de los edictos no se pres«íutare nadie á reclamar la propiedad délos electos hallados.
[Idem id.]
Art. 214. La decisión del Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, siendo conforme cou el dierámea «le su Auditor, será ejecutoria: en casode disenso antes de su ejecución,', la consultará, oxponiendo los motivos en que la funde al Tribunal de Almirantazgo.
TITULO VI.
Délos (xpedientes de abordajes.
Art. 215. Los Comandantes de las provincias marítimas, Capitanes do puerto, dispondrán que por uno de sus Ayudantes se instruya sumario sobre todo aborduja eutre buques mercantes españoles de navegación de cabotaje Jo alta mar ó á puertos extranjeros, ó entre estos con los de pesca ó tráfico interior de puerto, ó con otrOs buques extranjeros que ocurran en puerto ó mar litoral del distrito de la capital respectiva ó fuera de Jos mismos puntos, si arriban á cualquier puerto ó paraje de la costadel propio distrito.
(Art. 118, tít. 7. tratado 5. ° , Ordenanza de 1793.)
Art. 216. ' En el sumario debe hacerse constar breve y sustaneialmento Ja circunstancia de situación de los dos buques, fracaso ó maniobra del dañador, y omisión ó imposibilidad ttel abórda lo para evitarlo, recibiendo al objeto declaración á tres ó cuatro individuos principales de ámbas tripulaciones, y acreditando Jas averías ó daños causados.
[Idem id. id.)
Art. 217. Terminadas las actuaciones, las entregará co* su informe al Comandante de la provincia; y si este no estimase necesaria su ampliación, nombrará cuatro Pilotos, ó en su defecto Patrones, que presididos por el Comandante y haciendo de Societario con voto uno de ellos, con presencia de las circunstancias ma-ríueras de localy vieuto, consignarán su concepto de responsabilidad ó absolución de las averías al dañador; y al propio tiempo dispondrá et Comandante que se entregue al interesado que lo solicite copia del acuerdo -facultativo y de los demás documentos que se pretendieron.
(Idem idem.)
Art. 218. ai el abordaje ó la arribada tuviere lugar en puerto ó litoral do otro distrito, el Ayudante de Marina dei mismo ó el Capitán dol puerto iustruifá las averiguaciones sumarias de que tratan loa artículos anteriores, y las remitirá cou su informe al Comandante «le Marina de , a provincia á los fines prevenidos en dichos artío ulos.
[Art. 118, tít. 7. ® de 1793.)
Art. 219. Si el abordaje tiene lugar, ó los buques abordados arribasen á radas en despo-piad°, el Piloto, Dapitau ó Patrón de mayor antigüedad, asociados de otro Piloto ó Patrón
abordados; y averiguando las circunstancias del suceso^ las consignarán por escrito y su res pec-tivo ecucepto do culpa ó irresponsabilidad; cu yo documento, firmado por ambos, lo remitirá sin. dilación al Comandante de la provincia.
[Idem id. y art. 191, título 7. ® , trata lo 59, Ordenanza de 1793.]
rjrt. 220. tit esto Jefe no estimare bastantes lo i datos consignados para el juicio faculta --tivo-qüe so determina en eíarí. 217, dispoñitri que por uno de sus Ayudantes ó por el del distrito te la africada se. iustru^iy lft-suiuaria averiguación de que tratan los artículos 215 y «68 y por el resultado de ella procederá11»’ lo demas que en el art. 217 se determina.
[Idem id. y art. 191, tít. 7. ° tratado 5. ° , Ordenanza de 17 93.
Art. 221. En abordajes entre buques de ,péaqa ú tjjá.'ico interior de puerto, perjudica t<í produzca su queja, el Comandante de Marina, Ayudante del distrito ó Capitán del puerto hará las averiguaciones verbales sobre ol hecho que estime eouveiúeutos, y decidirá por escrito si Lay ó no culpa en el abordaje, y la responsabilidad o eolvenoia de los daños euiél causados; disponiendo á la vez que se entregue •eópia de su resolución al interesado que la solicite.
[Art. 125. za de 1793^
tit. 7. ° tratada 5. ° , Ordeuau-
TITULG VII.
Art. ^22. Los Comandantes de Marina de las proviucias^JUapitaues de puerto, dispondrán que por uno de sus Ayudaptca se instruya sumaria en averiguación de las causas que hayan dado lugar á avenas en los buques mercantes españolea de navegación de alta mar ó cabotaje conduciendo efectos que fuesen propios del Estado, que ocurran en mar, litoral ó puerto del distrito de la capital respectiva ó aniñasen á él.
[Real órden de 3 de Enero de 1870.)
Art. 223. Estos sumarios solo se formarán en los casos siguieates:	¡a y ¿ o’oib | óMíex
[Idem id. y art. 936 del Código de Comercio.)
l.s De echazón ó trasbordo de cargamento ó de efectos del buque para aligerarlo, y de daño en la carga que se conserve por efecto de la echazón ó trasbordo eu riesgo de mar ó fuerza mayor.
(Continuará.)
ORDENACION DF (HARINA
del Apostadero de la Habana, Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sosío i celebrada é'n 16 del actual, se proceda á subastar él surQhrtsfvó de carbott de piedra á los buques de esta Escuadra én los puertos de Nuevitas, Gibara, Gub i, Manzanillo, Casilda y Cieufuegos, hasta fin de Junio de 1876, bajo los precios y, coaliciones insertas á continuación,cuyo acto tiendrá fugar ante la iudicito da Jipita el 9 de Ehero próximo á las 12 de su mañana; se atiñueia al público, de orden del Sr. Ordenador de Marina del cítalo Apostadero, para conocimiento de los que aspiren á tomar parte en la referida subasta.
Habana 19 ue Diciembre de 1374.—fosé López y Martin.
ARSENAL DE LA HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego de condiciones bajo las cuales se snea A pública subasta el suministro de carbón de piedra de las clases de Cardiff y antracita americano, que pueJá necesitarse pura los btiqúes del Apostadero, cu los puertos de Nuevitas, Jibara, Cuba, Mafiíaurlló, Casilda y Cieufuegos de esta Isla, hasta fin de Junio de 1876.
tratado 5. ° , Ordenanza
sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques eu todo, lo que teuga relación con la coátrata.
ÍJÍ 'La duración del jcoutrato será hasta fin do Junto de 1876; pefo no podrá hacerse el primer pedido hasta trascurridos lo» tres meses desde la feclia eu quo se otorgue la escritura á menos (pte Constituidos loa depósitos 'Conviniese el asentista empezar antes el servicio, siendo Obligación de.este continuar haciendo el suministro pofeeu cuenta y en lo* términos establecidos hasta'la cótnplet»j«.xtiúeiou do las cantidades qde debVhabor eri rlép&sito ahtermiuar la duración natural del contrato.
12^ El contratista facilitará el combustible en virtud de pedidos formalizados y providen ciados por quieu corresponda y hará la remisión de esteá los buque* con la,^ocumentación que está establecida ó que eu adelauto se estableciere, la cual girará eu el órden corre-pondiente para los libramientos y pagos, sujetándose asi mismo 4 las tiisposieiunoa quo rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
J3■?	Bi del reconocimiento de que tratan
las coudicióues facultativos resoltaren no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
14.^	Ei carbón que se oójisutua eu los en
sayos que se practiquen, será de cuenta dol contratista eu el caso de ser rechazados y de la ivla-nia'AJii fuere de recibo.	"2
- ,•!< bló: Beráu de cu iuti del ooutratista los gas. tos que por oüalquier concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
■ 16. Igualmente serán de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de esto servicio,dobiuuuo facilitar para usode las oficinas cien ejemplares impresos de la escritura de contrata.
17.	Si el contratista alejare de entregar el todo ó parte del combustible pedido, ó no repusiere los queifacsen rechaza los e i nos términos que queüau estipulados en las eoudioiones 8. 85 y 13. 9 se a lquirirán por Administración á su perjuicio, descontándosele la difereucia quo resulto por mayor precio eu las liquidaciones sucesivas; y si no io hubiese (m >a plaza incurrirá en las penas siguientes- á la primera falta, inulta del 10 p, § dei valor del carb m dejado (le adquirir, calcumdo ul precio de contrata: á la se gunda el 25 p. § y á la tercera podrá lu Administración resoinmr el contrato y proceder á adquirir el combustible por Administración á perjuicio del interesado, sieudo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber
tos.detnas perjuicios que resu ten al servicio.
18.	Be fijan Cuino tipo para la subasta las cantidades siguientes en oro español ó su equivalente en papel al tipo quo se hille el dia en que se verifique la entrega.
Pesetas.
dos de los negocios civiles fejartidos duratita «1 primer semestre del corrieuteaño, que ea aDi. nos do ellos se nota la carene«, del sallo V proviene la regla quinta de la Rui órden p'í! de Junio de 1868; el [huí. Sr. Presidenta i«* riño «le esta Audiencia, hi dispueato sa |¡k. circular á los Jaeces de primera iustaueiada! territorio, para pie cuiden do que en los es¡»(l0 sucesivos cumplan los repartidores ó escribano1 encargados dei reharto, con lo mandado en l" citada regla quinta.
Y en ejecución de lo dispuesto libre laPre sente para su inserción en Gaceta ofioial. ^ **
Habana 21 «1o Diciembre de 1874__P n
ñoz Cepútveda.
Condicione* facultativas.
14 El contratista se obligará á entregar los carbones «on estricta sujeción á loa pedidos que se le hagan.
2a Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer á ios ensayos que practique con ellos la Junta que haya de reconocerlos.
3a El carbón antracita de Rénsilvauia «lobera presentarse en terrones, limpio de polvo y garvillo; en caso contrario se pasará por una criba de centímetro y medio, recibiéndose solo la parte gruesa; no deberá dár mas del 5 por ciento de cenizas; será duro, pesado, poco beiu ruinoso y ensuciará poco at tacto’
4a El carbón para máquinas, llamado Gardiif ó antracita inglesa deberá reunir las condiciones del anterior, pero no se deberá tolerar rnUs del dos por ciento de cenizas y debe ser mas lijero que el americano.
54 El expresado carbón «lobera ser precisamente de las mejores minas dol principado de Gales, de que viene usándose ea la Marina de este Apostadero.
64 Las procedencias las garantizará el contratista presentando á la llegada de los cargamentos, certificaciones de los dueños de la* minas legalizadas por el Cónsul Español-del puerto del embarque, no admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal justificación.
(.Jondiciouos administrativas.
7a El contratista queda obligado á suministrar el carbón de pieJra de las clases expresadas que se necesite para los buques de l¿v Armad* y ios particulares que se bailón al servicio do esta, hasta fin de Junio de 1876; en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á clase ni cantidad determinada.
84 Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en ta condición anterior con la premura que exija el servicio, mantendrá en cada uno de los puertos que se dirán á continaacion un depósito permanente del número de toneladas de carbón de á mil kilógramos que se es-presa n.
Dichos depósitos deberá éonstituirlos asentista en ol mas corto plazo posible sin exceda de 3 meses contados desde la fecha de la adjudicación ¡dei remato:
Toneladas métricas
de
Cardiff. Antracita»
Nuevitas			Cardiff.	Anti acita.
		60	50
Jibara				50
Cub.a					65
Manzanillo 				75	65
Casilda				76	65
Cieufuegos			76	65
siániábi MEcetov
Administración Ecutral de Itcniu-y EatHdtottcii.
El Exorno. St*. Director general de Hacieml se ha servido disponer so saque A pública ó >* basta, bajo el pliego de condiciones qu& á ;,otlP uuactonsc expresa, los materiales da nua ^s, lia que fué «asa-portazgo, á orilla de la carrete' ra de Mariana«) eutre los kilómetros 11 y j.,' retasados en 282 pesos 40 centavos, cuyo acto deberá veritioarse enasta Admúlidtractoii (Jen tralá las 12 de la mañana del dia 31 dot corriein te, ante la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 11 de Diciembre do 1874.—Antond
Malos.
Tasación do los materiales.
Alhañi loria.
Por 48’24 metros cuadrados de solería de Ilamburgo, asentada á matajunta eú sala, c0. medor y dos ctiartos on mal estado 4 60 cents-
vos raétfo......................... 28 94
4 varas de piedra cotnutt á 80 centavos..-............................. 8 29
1690 tojas á $ 28 m»f¡>.........47 ¡¡o
Suma... 79 46
Carpintería.
75’50 metros cuadtouoé dé teches de dosagun que cubre toda la casa formados de solera, alfardas, hileros y tablas de pino en regular estado 4 1 $ 60.............¿v......... 117 «0
4 horcones de pino de 8 metros 30
de alto, delgados á 3 $ 20......... 12 69
121'92 metro* cuadrados de forros de tabla* de pino con inclusión de sus horcones de pino deéf*gonados, seis puertas franqueadas y una ventana con cabillas de hierro tolo averiado, á 80 centavos metro......... 97 á!
Suma..... 2f? 94
19. La garantía provisional para tomar parte en la licitación y la fianza definitiva para el cumplimiento del contrato se fijan en las canti-, dudes siguientes que habrán de imponerse eu metálico, billetes ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal.
Pesetas.
Garanda provisional
Fianza
definitiva.
Nuevjtau			.... 5000	17000
		17000
Cuba		... 5000	17000
Manzanillo		.... 2000	7000
Casilda 				.... 2000	7000
Cienfuogos.				10000
22000
75000
el
quo
1.000
1.000
1.000
200
200
500
500
500
200
300
300
200
Nuevitas...................
Jibara.....................
Cuba,....................
Manzanillo...............
Casilda...................
Uíenf ueg03...............
94 Serán de cuenta y riesgo del contratista los locales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse estos en los si* tíos convenientes para la facilidad y prontitud de las entregas, á satisfacción de ias autoridade s de Marina de los citados puertos.
104 Et contratista nombrará on cada pun-
20.	El contratista deberá acampan «r á la «menta quo sensualmente presentara, certificación en forma del Colegio de Corredoras de esta capital en que justifique la odzaciou del oro en los «lias eu que se fiayau verificado las entregas á fin de que con esto dato pueda ¡procederso á la ¡iquiiiacion total «tel pago al tipo de la candi-emú 18- *
21.	El remate se adjudicará por licitación ] «plica y solemne que tendrá lug ir cu el sitio,
1 .« .y hora «jue precisamente so anuncie.
2i. L is pimposicioucs que se hagan habrán contraerse precisamente a la forma y eoucep-1.0 <1 él modelo ¡uljunto, siondo desechadas las que no se hallen arregladas exactamente al mismo, excedan d«d tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen eu distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado; siendo preveocion que so admitirán proposiciones para todop ó bien para cada uno de los puntos expresados, en el b ou entendido que se adjudicará el remate, eu primer lugar á favor del ticitador quo abarcase mayor numero «le depósitos, y en segundo al que uu igualda l de circunstancias ofreciese mayores ventajas al servicio.;
No se devolverá la fianza impuesta á
23.
mi». »a80cuicl03 de otro Piloto o Patrón en to de depósito una persona que le represente y s o o, se constituirá á bordo de los bitques ¡ que reuua precisamente cuantas circunstancias
que se refiere ja condición 20. 85 sin que previamente justifique el asentista haber satisfecho la coutribuciou del medio p. § sobre el importe total «le los libramientos que se le hayan expe« «lido y á que se refiere iu Real órden dictada por Hacienda eu 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
24. Además de las condii.-ioues anteriores regirán para este contrato y su pública licitación, en todo aqaelio que no se li «lie modificado por las mismas, las generales dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órden de 6 d 3 Octubre do 1866, que son adjuntas.
Arsenal de la Habana 7 de Diciembre de 1874.—Emilio Colombo.
Modelo de proposición.
D. N... N..........vecino de ......(sociedad
ó compañía tal) por propia y exclusiva representación, ó á nombre «ie D. N. N.......[sociedad ó
compañía tal] para la que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pub icado en la Gaceta oficial (de tai fecha) para proveer de carbón de piedra los buques de la Escuadra eu varios puercos d.e la isla hasta fin de Junio de 1876, se obliga á cumplir este servicio en la totalidad de los mismos (ó en tal y cual puerto) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios que se estableoen como tipos admisibles ó con la baja [en letra] de tanto par ciento.
Fecha y firma del proponente.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Habiéndose observado por la Sala de Gobierno de este Tribunal en los esta-
Resúmen.
Albañilería............ 79’46
Carpintería............ 227'94
Suma........ 307’40
Se rebaja por gastos de 1 demclicion............ í 25’00
232’40
PLIEGO DE CONDICIONES,
1.	°* Las proposiciones se haráu en pliego cerrado y no ae admitirá uinguua que no oubn los dos tercios «le su tasación,
2.	33 Para-quo puedan ser admisibles la«proposiciones, habrá de incluirse eu los miamos lu carta de pago que acredite haber depoiitado eu la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.g de su retasación; también podrá preaen-tarso dicha carta de pago con posterioridad álu presentación del pliego cerrado que coateagah proposición ó eu elact> de abrirse la subasta.
3.35 Constituida la J unta para la subasta eu el lugar prefijado y eu el «lia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero uo se procederá á la apertura del pliego basto que baya trascurrido media hora, la cual ee destinará á recibir «jstes y las cartas de pago del previo dep isito y á facilitar á los licitadoies las noticias <p"-v convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedan-do á lu apertura de cuantos pliegos se hubieeeu presentado y rechazando los defrbtUQSOS, se examinaran por la Juutu los demás, adjudioand» provisionalmente los materiales al autor de 1« proposición mas ventajosa.
4.53	E11 el caso de que remiten dos o
proposiciones iguales y na hubiosé otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por	« llana, y solamente
entre los autorq^ jí ,*inas, haciendo a * judicacion en fáví* I 5 ¡ 23 | tas ventaja otrezca
Modelo de proporción.
D. N. N.....vecino de....calfr de.....
enterado del anuncio publicado en «v.Gnoeta o'-
oial del «lia..y de las condiciones eíáablect a*
en el pliego de las mismas, haceproposic-aupu1 el remate «le los materiales de una casilla q» fué casa-portazgo, situada ea la carretera -‘ V 3 cantidad de...................(«■ letra>
Marianao, en it»« DtfcUUUftU UV..M«'”* \ . i pesos en metálico obligáudoseá cumplir coa condiciones exp,’“aí*jdilíl con mas los serec de arquitecto y
condiciones expresadas, con mas los otros que se originen. Pecha y firma
Los Beñores herederos de don Fratieto Muñoz, se servirán presentarse en este Den > Negociado de hipotecas, en el término de-q dias á contar desde la tocha, en dia y “ol . bil para enterarles de un asuutoque les m ' en la inteligencia que «te uo verificarlo se
"^ííaSflTie Diciembre Je Mí«.-*»
Negociado de Censos.
D. Mariano Garlé,, se pr«30“tar¡ ““ Administración Central, Negociado d en dia y hora hábil para intorniarle de to que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 187 .
Teiatreria general de Hacienda P1**1
í RELACION de lo ingresado eu <>»&
CentraL por cuenta de la contribuí
2* p-g
Ingresado en dias anteriores En el dia de la fecha.
Por el Síndico de la 24 agrupación de la
Habana............. 15937
Idem por el de la 24
id. id............... 8840
Id m por el Colector
de Bejucal...«...	9849
50
35
50
ìh
Habana 23 de Diciembre Dominguez Acevedo.
34027
Total...... I23l9448j^
de 1874.—-^anuei