-*5-
rÉMTWBTMII
iateriao ha dispuesto ao publique por cate medio eQ la Gaceta oácial por el término de ocho diau i fin de que la persona en cuyo poder se halle, lo presente en dicha oficina durante el oxpresa-plazo, en el concepto de que queda desde e„ta fecha sin ningún va or el expresado doca*
mentó.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por y, E. libro el presente.
Habana 11 de Agosto do 1874.-EI Secretario. __P. O.—-Rafael de Aragón, Contador.
Expodidoa por la Comiaion Ejecutiva del lOp.g ios recibos correspondientes AJoa contribuyentes por el concepto de fincas urbanas, y acordado por el Exorno. Ayuntamiento que aquellos eatén al cobro en las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas Antes de que se los exija Adomicilio, lo verifiquen en ollas con el ¿n de que puedan gozar dei üenettcio del rebajo del uno p*3 que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Exorno, iár. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza A domicilio, sin accioii á la gracia expresada.
Lo que de orden de ¡á. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Los propietarios de fincas A quienes so les haya concedido y colocado plumas de agua desdo 19 de Diciembre de 1873 A la fecha, ocurrirAn A satisfacer loa censos ade.antridos correspondientes ú la oficiua de Kecaudacion durante los primeros ocho dias A contar dosde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro A domicilio durante igual número de dias. con el recargo del - P-o y Aau terminación por la vía de apremio A los que resulten m »rosos, advirtiera! > que con arreglo A lo dispuesto por el Gobierno Geueral, y acordado por ei Exorno. Ayuntamiento los censos correspondientes desde 1? de ,J ulio A fin dei
el aumento dél
sos eorrespou año actual, se cobrarán
erm
60 p.°
Habana 1? de Agosto de 1874.—Ramón de
Echavarria.
TEHOEKk SECCION.
W: nl iolf l’lcJaJ de ¡u llnbau.i.
Dirección.
La per?nua «pie se considere con derecho 4 las alhajas rn.asnillas en el lote * ? 17o 17 deposita las en este establecimiento «n 4 ue Jui-. Uo 18711 non lira dan tro Ue i| niñee Cías ¿ hacerlo valer, apercibida Ue q i« se euliegara «1 inti r sallo el iluplii aUo Ue la meOein-ml ilel e upt fio.
Habana 17 Ue Adusto Ue 1874 —B. Director, fij C’inuB Ue C¿8;« l*.»n3 Ue L -'»n y Mai'ot i.
Junta Central de recaudación é intervención de Ion
fondos suscritos d favor de los menores hijos de D. Gonzalo Castañon.
Habiendo acordado esta junta la imposición ou fincas urbana?, de la suma de cincuenta mil pesos correspondientes A los menores D. Rodrigo y H. Fernando Castañon, de orden del Sr. Presidente J>. Nicanor Troncoso, se anuncia al público por 9 números de la Gaceta oficial y Diarios de la Alarma y. Voz de Cuba do esta Capi -pital para que las personas que deseen hacer proposiciones, so entiendan cotí el Vocal de la misma D. Angel Arcos, establocimiouto de ropas pas “La Diana,” Obispo y Cuba 49, quien les informará de las condiciones de la imposición.
Habana 6 do Agosto de 1874.—El ¡Secretario, Eugenio de Nava Caceda.
Comandan« i» tienen 1 «le Marina «leí ApoMiu.it ro ue la Habana.
S •ereíaría Ue Causes.
Loa Manuel de la liígada y Lsal, Contra-Almi-ranto de ¡a Armada Naval y Comandante general de Marina de este Apostadero etc. etc.
De acuerdo con el Sr. D. José Marcelino Travieso y Jiménez, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Magistrado do la Excma. Au liem-ia de esta capital, y Auditor de Marina de este Apostadero, lio dispuesto practicar la visita general de presos, que ha de celebrarse con motivo de la Natividad ue Nuestra Sra., de todos los presos que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Armada. Y debiendo tener efecto el expresado acto de visita general por esto Juzgado en el Arsenal y Cárcel de esta ciudad el dia 3 del mes entrante de Setiembre, A las ocho do su manaría, publíquese con la anticipación necesaria en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad para conocimiento de quienes eorrespou la; particípese al Sr. Comandante de esta Provincia y al Sr. Fiscal de este Aposta loro, y notifiqnese 4 los Procuradores y defensores de pobres de este Juzgara».—Habana 17 de Agosto de 1874 — Mauuei de la Iiigada.—José Marcelino 'Travieso y Jiménez.—Luis García y Carbouoll.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 17 de Agosto de 1874.—Litis García y Carbonell.
Comisará i de Marina «leí ti »cual «le ln lia
llUUil.
Ac'plos —Hab en loso ueo arado nulo el rew-<te de 1« Jaicia viej t, ve idead > eu esto Arsenal el di» I,' del actual, jk r tufo ma'idad del rematad >r D. Al..de-do M Di, se uuuucia nuevamente al publico, p «ra que las personas que quie.au lucir proposiciones, c»u:ui-fan 4 la Coman lauda 8 il)iu«peoci-u «isi mismo el n lérco'es ;6 del actual A las doce ilel día donde lendr i lugar debo acto, en la in eligcue a de que r gen pura e le remate las mismas condiciones que el aiHt rlor, pu-blletdas en u Gacela y Diario d i -lia 6 del mismo.
Arsém 1 18 de Agosto de 1871.— V? B?—José M Nujaie».—FrancUoo Heyniund z. i	_____
Juzgado de la Capitanía General déla Isla de Cuba.—Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Piazu de la Habana A 11 do Agosto de 1874, el Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano dijo: que en observancia de las disposiciones qué rigen, debía mandar y mandaba que el dia cuatro del mes entrante se pase visita geueral á todos los presos sujetos al Juzgado de la Capitanía general y A los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto eu el Cuartel de la Fuerza donde d las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos ios presos con sus Fiscales para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellidó de los presos, en Ja segunda las fechas de su pri-prision, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado do la cansa; que dicha relación ou la forró i precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales, bajo su responsabi-lidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas! en el órden eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la ante-víspera de ¡a visita: que se prevenga á los Fiscales v dema3 em-
pleados quo intervengan en loa procesos la asis -1 teucia al acto: que se participo este auto al . Excmo. Sr. Gobernador militar de la Díaz i para que so comunique A los Cuerpos de la guarnición en la órden del día, á fin de que los respectivos Jefes cuiden do que por los Fiscales so cumpla exactamente lo mandado y so hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor A los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, lo mandó y firma con S. Sria. por ante mi de que doy fé. José de la Concha.—Francisco Loriga —-Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presénte.
Habana 11 de Agosto de 1874.—Vto. Bno. Loriga.—Alejandro Nuñez.
Comandancia Militar de Alalina y Capitanía del puerto de la Habana.
D. Enrique Jiménez v Vili .vioeuel,) Teniente de Ní-vio ile la Annulla, Fiscal por delegai» ou de la Go-muudaucia Militar de Marina de la Habana.
For el presera« «dicto se anuncia que el 9 del actual remitió á esta Capitani:« del Puerto, lu fragata de guerra «Gémila.» por encontrarla al garete, uuu cachucha sin remos lóho 660, Lo qtt se anuncia ai púhlic > para que los que se crean cou .lereuh » & llena cachucha, se pie semen en eet» Juzgad j, casa ospitatila del Puerto, de 10 4 3 de la tan! » 4 da lucir su derecho, bien entendido que pasado un mes siu efectuarlo: se piucederi com» previere el ai ticulo 208, título ó? del ¡leal decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Habana 11 de Julio da 1971.—Jiménez.—Por tnan dado ilo su tìria.—B «fat-i Muñoz.
rector á » esta KoSpihuij^sl to en. e! mismo, el (113 27(16' corriente 4 lar doce de su uiafiana en q-n tendrá efs ¡to ol reame v donde des ¡o esta f-cha po Irán eirterarae d las candiel mes d jí refrrid j articulo y de cualquiur oír dato ulie necesiten.
Habana 18 de Agüito de 1874.—El Coaraario de-Guerra Interventor, Anodo F, do la Vega.
Debiendo precederse 4 omtratir el 8^ ninistro de vív.-r‘s para los e it'Kin h d i ios H.itpitales Militares de e»ta plaza dura uto el próximo mes de Bell iinbre, s<_-hace presente al públi o p r me lio de t-sle anuncio, pa ra que las per» n »s que deseen hacer proposiclone emourrau ai despacho del Sr.- Director de este Hospita sito et| el mismo E .tablecimiouio, ei día 21 del corneo-te ¡1 las d ce de su mafi tna en que tendrá efecto el re miit i y donde po hilo eslío esta fecha enterarse ds lo artlculi s de que se trata y de cualquier otro dato qm necesiten.	*
Habana Id de Agosto de 1874 —El Comisar!) di Guerra Interventor, Antonio F. de ia Vega.
D hiendo procedí rse 4 contratar el suministro d ca ne pa a lo* Hoipita.es militares de esta plaza por e término de seis meses, se li ice sater al público por me U o de este anuucio para que las perso -as que (lesee hacer propnsieiouei concurran ai despacho delS-. Director, »it i eu el mismo establee miento, 11 dia 10 dei próximo mes de Setieuib e á la» doce de su rauflaua en que tendrá i foeto el remate y don te prdrmi desde es «-lecha enterarse del pliego e condiciones y modelo de i roposicion, asi como de cualquier otro dato que nece siten.
Kahaaay Agosta 10 de 1974.—E' Comisario d* Guerra I jterven.or, Antonio F. de la Vega.

Estado Mayor de Plaza-
Fiscal.
D. Fiunci co Calvo y Aladurga, Capitán graduado, Te ilii-Ule 2? Ayu lan te Ue Eslude» Mayor de Plaza, Fie cal de esta sumaria.
H »hiéralo deserta lo de esta Plaza e¡ dia 30 Je M -yo último el solda(l> de la Oí compañía del Batallón Cazadores e Iberia J oa i Cruz Goicochea acusado adetn ís del delito de rob > de p-sos en billetes (lol Banco F.sps-fl )l cu cusa de Oflciai, usand > de la jurisdicción que o<*ucedeu p tra estos casos las (UMcnanzas 4 los Oñuia les de. Ejército, por el presente llamo, cito y ernp a»<> por segundo o Moto 4 dicho Juan Cruz Úoicoeohea sefia I4u Jóle el Cuartel de la Fuerz i de esta plaza dórale deberá presentarse persou .luí míe dentro del término de veinte dias que so cuentan de.nl > el dia de la fecha á dar sus descaigo» y def-nsas y de uo comparecer en e> referido plazo se seguirá la cñu-a y se sentenciara en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario par e delito que merezca pena mas grave entre el de desercL.u y el de n bo, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle. Fígese y piegónese este edicto para que venga 4 noticia de todos.
Habana 10 de Agosto de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandato, el EscriLano, Hebra lian Gateli.
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia 17 del actt al en este H >s, ital Militar coa objeto de contratar la leche da burra 4 loi e: faunos <le los Hospitales Militan s de esta Pmzs, se anuncia al público por segunda vez 4 til» de que las personas quedesei n hacer proposiciones concurran al despacho del 8r. L)i-
Debiendo procsder.se a o intratar el suministro le hfi* y carbm para los Hospitales militares ue isla l>h za p r 1 término de uo m as 4 cintar desila el día 1. - de oetiemure próximo, se haos saber por medio de ue este anuncio para que las psrsonas que dea-en baci r [i oposiclonei eoncurrau al (espicho del Sr. Director de esto Hospit d, sito en el mismo estahlecimiento ol día 18 dei corriente :t las 12 de su mañana eu qua ton ili4 efect i el rem its y dorali podran enterarse denle e-sta fe- ha le lo artículos de que a» trata y de cualquier dato que necesiten.
Habana 8 de Agostode 1874.—El Comisario da Guerra Intervene ir, Autonio F. de 1» Vega.
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Estacdo próxima 4 terminar la contrata para e! su-minisiro de pan p-ra el Presi lio Departamemal d es ta Plaza y sm dependencias y debiendo procederse al re oate de dichosuminisiro que se har4 por sub ifta pública y en pingo cerrado con arreglo a las condiciones que esturáu de marañaste eu rata oficina situada eu el cuartel del Pr. nidio de las diez da la mañana a las dos déla tar le se convocan llenadoras prr medio de este periódico, en concepto que ei acto e dicha subasta teudr4 lunar el dia 1? de Setiembre próximo de ocho 4 nueve de 1a mañana,
Habana 8 de Agosto de 1474.— E Secretarlo, J ian Garda Oastilllon-
Estando próxima 4 terminar la contrata para el suministro d» víveres para el presidio Departamental de esta plaza y sus dependencias .v debiendo procederse al re uate de dicho suministro que se hará por subasta pública y eu pliego cerr do con arreglo 4 las condiciones que estarán de manifie toen e-ta ctl i ir» simada eu el cuartel del Presidio do Isa diez de la mañana 4 las do« de ia tai de, se convocan iicit dores por medio de este perió Meo en concento que el neto de dicha s> -bastatendra lugurel db 1? d) ¡Setiembre pióximo de och a nueve de la mañuna.
Habana 3 de Agosto de 1874 —El Secretario, Juan G.ircia Cuatrillón.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
OusEitvATORro Fístoo-METEoaoLóaico deu Habana.
Centro del Observatorio á 1 k 454 *S'. 21° V E del faro del Morro, lai. N. 23° 9’ 20” y long. O. de San Fernando 70° 9’ 57”.
A llura de la cubeta.
f el •\ Del
tarómet o 12.85 m.. termómetro
K^fiÓru"} 'i°*ire *4 nivel del mar.
OB9EKV ACION ES.
Del dia 17 de Agosto de 1874.
Batòmetro reducido.............................
Termòmetro centigrado....................-.....
Teusion del vapor de agua......................
Huaieiltd rii«,iva.............................
Desceuso ilei alinid nuelio, * vnpuraciou......
Asceuso iféil piu vinmetro;....................
Vlento.— L)n, cciou ..................... .....
—Velo ìdud eu iBélt’os pi r 4”.....;....,.......
A.tleoros 4 Ih liora de la observ clou.........
NUBE-1.	"|£iimuua_.........
Nbinr re, uueccioo y rant1- | c racto-cuinubis ..
du I eu dècimo ile la bòve,la [ Cuinulua.......
celeste, 6 »u situaciou cuauUo .Snatus Uo iieg - 4 Un (léoHtUi.
A I1HKVIATUKA3. h a' bonzoule, z eu la legmu z, aitai i zona miei medi«.
1 inoviinieulo lento, r rapido ? duilosc.
Cu mulo-»tra, us...
Paliio-cumuiiis • ••••« • •'
Oirn -cumulus......
Cirro slrt lùs.....
Cnrj-pai hum........
Gurus..............
Nebula < xceteu....
j Total * Ue nublados..
! Hots dela mafi ina.			Horai	de la taule.	
«	10		%	°	
j 76 '..31	760.65		i ' 7G0.03 759:43			
í i4.49	31.30		27.80	28. 2,	
21.48	23. 6 ;		2 ». 87	23.8.	
90.90	69. Od		T-¡	86. 90	84.00	
I o.ou	l.iO	,.J		ü. i,0	
					
IL.	íS.		O	NE.	
9. 00	0.03		0.90	0.00	
				{•;-yoá ii.	
1 i					
	tì. J. 1		-O. 1. b	NE. J. 1	
? Il	S. 1. 2			-. 1. 1)1	
					
|		 M,								
...			¡				8G. 5	
j NO. li	SU. 1. 3			-O. 1. h.z	N E. 1. I		
	? 1		O i. 7		
				? 3	
	? 2			..•••• ••......		». .....
1			7	7	
					
* No figuran en este total los décimos de cirrus ni de uebula cxeelsu—representación de un cielo blanquecino c >u ios vapores uuj mos ó con ii s uinin >s rasgos de cirrus ev.tueiceufjs—porqus no interjepeaud i la Juz de los astri s, no conati,,' ei. uui lado propiamente dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALE*.
Truenos y esc sa lluvia con rayos de lija 1J lei dia.
Iuspeccion ue vigilancia leí 6? distrito.—Q, leda i in-va,ida las lateóduas eXp nlidai ei Uu.tuabauoi en 20 de íseiieiunre ,1 d añ » pi'óxiui i pasado a lavor de D Pedro J.i»u ViViloii», natural de AL ».lore », casado, ue 36 uño», y d* ñ» Alaria Nogueras Duran, Ue 18 años, e_-sada, vecino» deia cabe de la Giuria nuui. 2, por extra Vio.
Habana 8 de Julio de 1874.—Domingo Prado.
Q, leda invall latía la cédula expedida por esta lus* peOoiaU eu el uño de 1873, cabez» Ufnnilia uúm. 7i8 4 íavtr de D. Jocó Pairo» Lloren» ie 3i ,,ñ is, vecino de la Caite dei «b-inuique uúu». 34, por extravio.
Halvaua 13 de Agosto de 1871. Domingo Prado.
<4 leda invalidada la cédula expedida por es'a Ins pecoou en 2 de Al irzo de 1874 de comensal uúm. 1232 4 favor de D. José María F unaudez. natural de la Ge» ruña, so.tero, jorualero, de 21 «ñ por exiruvio.
Habana 2.) de Junio de 1871.—Domingo Prado.
Q uila invalidada la cédula txp >di la por esta Im-pecciuii eu 20 da Maizo del año pióximo pea ido ue ca-ü za de familia uúm. 159b a tuvor de D Frauciec» Hei rera y Huiz, natural de G i ib, soltero, de 38 añ >s, vecino de a cine de Rsvillagige l,» oda». 6. por extravío.
H toalla 18 de Jumo de 1871.— {, O.—Nicolás Díaz Veíanle.
Q leda invalidad i la cédula nú n. 12)7 de c, mensa! exp» rala 4 favor de D. Jusó Vigil y Camino, natural de Oviedo, soltero, depen-.l euU , ue 18 añusy vecino de Aloule uum. 10$ par extravio.
Habana U Ue Juli- de 1871 —Domingo Prado.
Q ie,ia invalida la la lédu a expedida por esta lus jccci-.u ei ano 1871 4 favor ue L. Casimiro Reguera, casado, natural e e-ta, de SO liños, prol sor de medí cius, cabeza ,l» tamil! t, al iiuuj. 582 y ia de Di M? Concepción de AláZa y Vazqil.Z, casada, de 15 años, cédula uúm. 188 y vecinos ue la Calle de Teiieiifa uúm. 83-
Hub día 9 ds Julio de 1874.—Domingo Prado.
Hieda invalidada la cédula i xp ¡«lid i por esta lus-pecc,..u eu el coiTiouto «ño, Onheza ib familia lili u. 8801 4 favor del moiera» libre Vicíate Felipe, natural uo Aí.loa, soltero, carpintero, de 48 años de edad, y m-liuo ile ia etilo de la Flore'« 29, por ix revi ».
liaban« 4 Je Julio de 1874.—Domingo Prado.
leda invalida 1« la cédula expedida por e ta Ins-jiece.^n en 3) oe Ak.il del cómeme año : llü. 4913, ca buzado ftimba a l ivor de D. ita.nou A Varez Guiioirez natural de Asturias, de 43 años, casa lo, bel co nel Cío, Vecino de la cabe de Picuda a un. 19 per haber sufrido ix ravlo.
Habana 17 de Julio de 1971.—Domingo Prad i.
Lorenzo, natural de Cauarias, casado, de 53 años, naturalità, el que i uvo ingreso en este distrito ou 17 de Ju-nio ib 1 año pióxim : pasado.
Habaua 30 de M iy o ue 1374. -Domingo Prado.
Queda invalidada la cédula expe lid i por esta Inspección en Junio de 1873 cabeza ilc familia mini 40J7 a favo'1 de D. Eusebio Ramos Castro, vecino de Simeiue» tes 46 por extravio.
Habaua 16 de Julio de 18:4.— P. O.-Mauuel Martini z.
Q leda invalidada 1» cédula c»boza de ftmllia uúm. 865 xpedida el año pióxiuio pasado 4 f»vur de D. Au u uio B mora y Guerra, casado, de 4 4 uñ >s, de Gtdiz y profesor, vecino de la calle dd Aguila uúm 233 cuyo documente esté respálda lo con pase de doin.cmo p.,ra Gu.uajay eú lldeSstieiub re dei mismo año.
l4 o h .»vía rá ,la T.ilirt «ira 1 874 . —~ 111 T MHIIBC.Ill!'
Hab ■ na ó dé julio de 1874 —E inspector. Ni colás Diaz Velaide.
-P. O.-
liispecaion da vigilancia del 0? Distrito.—La cédala cabeza ds fa nilia uúm 5081 expsdida por esta Inspección cu 22 do Abr.l diurno 4 favor déla par-ua libre Maria Pinti a Gslvtz, natural de D Hab,,« uc, de 62 años, soltera y costurara, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana 9 de Aaosto de 1874.-*Fermiu Perez.
La célula comensal núin. 187, oxpedbla p:»r la Tn;-peccion del 9.® distrito en 28 de Enero último 4 favor de D. J sé Meneudez, Pjm niega, natural de Oviedo, de 20 afio ., soltero y Uepeudicute, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Hab .na 12de Agosto de 1874. Fermín Perez.
Q leda sin efecto algu iu ia cé lilla ral a. 8513, expedida cu esta luspejcioii en ui ,ie A ;osto ds 1873, a fa vor da D. Diego Urray Govautes, tiaturti de ,a Habaua, viudo, tab «queroy de 66 años do edad, por haber sufrido extravio.
Habana 13 de Agosto de 1871. Fermín Peiéz.
Inspección de vigilancia dal 9? distrito.—1 j'iéda invalidada a cé lula uúm. 1039 de cauez de tamiu.» ox pedida por e»ta dependencia en 4 de Marz > únim>4 favor del moreno libre Uafie, Adoi, natural de Africu, soltero, cocinero, de 45 años, que residía en la calle de Ziqueir» uúm. 38, por tiab*r »uf,ido extravie.
Habana 2 de J ulio de 1874. José Alaria de Rota.
? 131 4 133.
j Colegio de Uorrodorc? .v Notarios Comercia-1«8 de l.t Habana
CA »1 BIOS.
talrid................
8irce»ona.............
<aut.ander............
üihao.................
an Saoastian..............  ^Nominal.
aúiz,...................... .
,evtUa...................... |
»tras plazas de Espafip..„.J
óralres.................  )
iverccol.,................. |
. verpooi pegíen Lóudres.
iristoi ...................
insto pag.’	en	Lóndres.... (■ 161 4 163,
basgow ................   |
liasgcv/ psg? eu Lóudres...
?r- euocK.q................
Irtouock ñau? eu Londres...
damburgo....................
t*aris Froncas............'
divre......................
tí avrepagadero en Parts...
daiseita...................
rlaiscl.a pagadero eu París...
i Urdeos....................
Burdeos piagudero en Paria
satas......................
ante- pagadero en Paria.. ..
Naucy......................
Nauuy pagadero eu París...
vuiberes...................
Amperes pagadero en Paris.
NsW Vork...................
ú vi u.....................
B »s^..u oagí eu N. Vorv.....
B ikin o ¡e................
Baltimore pa-g? en N e w Ifoi k
Filado! «Lla...............
Fila lanía pag? eu N, Yr « ... ;
New Oileaus................1112 á 114 60 d[v,
N. Orleaaspag?eu N. York.. 1114 4116 3 div.
Ai ubi la.....................
síjbíia pag? en N. York....
Portland...................
Pirtlaud, pag? ea N. York..
Bangor.....................
áobgor. pag? en N York...
Providencia................
Pravideucia pagí en N York
Montreal...................
Montreal, pag?en New Yorit
Bn »toL.....................
rita it.»-pag? eu N. York..
»Vlliniugton...............
»Vilmington pagVeu N York.
H.>1 i fax.................
Hídilax, pag? eu New York.
Franckiort..................
i* ranckfort pag? eu N. York.
Onzas mejicana».............
Pesos Ídem eu la plaza...........
Pe80sidem4 bordo............
Pesos ideal eu depósito......
Pesos columnarios.....—....
uro americano acuñado ........
Oro del cufio español......
Descuento mercantil. •»•II
Currency.
130 y 132 P.
12 y 16 p.§ 43 y 6 ms.
Nominal sin operaciones.
I Q ieda invalidad « la cé mía expelida' ea lajurit-diciuu de Gil ujs u favor de ü. Justo Pastor Ayata y
Q leda sin i'.lngua val >r ni efecto ía célula de cabeza de famlla nú uero 712 expedida i or estadepsu-deucia eu 28 da Fdbrcro uel co.iieute año al moreras libre Francia.«» ds Asís C tunt, natural be la Hab tna, soltero, de 41 «fi que residía eu ia calle del AuJltur lidia 11, porh.bsi sufrido extravio.
Hauaua 31 de Juiiode 1874. José María de Rota.
MERCADO NATIONAL
AZUCARES.
Blanco trenes de Oerosne y
Reüeux, bajo 4 regular......
Id,id id. id, bueno 4 su per huid. i i. id. id. llórete.....
Cogucho interior 4 regu ¡ar n?
8 4 9 (T. <1.)... • •••••••• .»••••»lili
Id. bueno 4 superior n? lü 4 1 i 111*.................._
Quebrado infeiior 6 regular n? 12 4 14 id • ••••• »«»•••••• ««Mil •••
Idem bueno n? 15 4 16 iu.....
Idem superior i ? 17 4 18 id.
Id. llorera u? 19 4 20 id......
xiERCADO EXTRANJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 4 19.........-..........1
... 11 4 12.................(•
13 4 14...................|
... lo 4 16............................ J
Azúcar de miel en caja ó en booov.
N? 7 a 8.....................1
... y 4 10...................
... li 4 18..................\
... 13 a 11...............   |
... 15 4 16..................J
MAsUAtíAou DE üCAtiAl’O EN BOCOY.
Inferior 4 regular........	}
Bueno 4 superior.............- I
Consumo......................J
Señores corredores de semana.
Da cambio- y acciones.
D. Joté de Alzugaray, depeadieute del Colegií.l D. Cirios Ualuzzo.
D..lo»é Mirla Ainz, id. del Colegial D. Julio L. Herrera.
Da frut is.
D. R ilion Juli í.
D Romualdo Bidran.
Habaua 19 il • Ago-io do 1871.—Por el Sindico, el primer abjura»», Francisco Lamar.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS DEL ÍNTER:OR.
Capitanía del.pirt'do de Bauta.--H ibieudo sufrido extravio la cédul t de veciuda I que obtuvo en esta Capitanía en 13 de Febrero últimj como cabeza de familia y al uúm. 75 el moreno libre L lis Palomino, natt-ral de Aiici, vecino de e»te partid ), soll’ro y de 33 años de edad y de-retado por el rir. T suh nte Goberua bor do esta juris iicciou s¡ le provea al interesado de uueVa cé lula, qued * por io tanto in»alidada la ex ra v.ad ».--Bauta 2 de Junio de 1874. Manual Perez Guillen.
T enencia de Gobierno de Gü-nes.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad iXpedida por ol Comisario de policía de esta viliu eu 19 do Marzo (leí eoriieute afio y al uúu . 634 i la parda l.brs Trina Me o, ha tenido por conveniente disponer «e publique el iX tra vio por ia Gaceta oficial de la capital 4 fin de
íae el que se ia eucoutrare la entregue 4 la auto, idad
mas inmediata i ara su inutilización.—Gvline» 14 de Ju* iiio de 1874.—Manuel Gfiaiupane.
Habiendo sufrido extravio la célula de vecindad exi e lida por el Comisario do policía en 31 de Enero y al uúm. 309 i D- Domingo García, lie teñido por Conveniente .dsponor se publique «1 extravio por la Gaceta oficial de 1) capital 4 ttu de que el que a encontrare, la entregue 4 la autoridad ma» imnsdiata para su inutilización.-Güines 22 de Julio d» 1874.—Mauuel Champu-
Habiemlo sufrido extravio la cédula de vecindad -xpeui la por el üapituu pedáneo de Meleua en 27 be Febrero último y al uúm. 23J a D. Ale o PerJomo, be teuldo por conveniente uisponer se publique ei extravio por ia Gaceta i final de la capital 4 fiu duque el »ue se la encontrare la entregue A la autoridad mas inmediata paracu inutilización.—Güines 31 Je Mayo de 1874.—Manuel Champaue.
JIab¡emlo sufrido extravio ia 16 lula de vec'ndad expedí,la por el Gomisario de policía de esta villa eu 19 de Ffcbiero próximo pasado y al uúm. 438, ai moreno esoiavo Agustiu luciiiuí, de la propiciad de defia Nicolás» García, üe te oblo por couvemeute disponer se publique el extravio por la Gaceta oficial d ia capital 4 fin de que el quisa la eucusutre 11 euoregue 4 la autoridad mas iuiua líala para su inutiliza ion. —Quine» Ib de Junio de 1874.—'Manuel Üüampaue.
Habiendo sufrido extraV.o la célula de vecindad expedida p re! Coin sario de |> licia de esta V lia eu 11 ot Febrtr i y al uúuí. 2.81 4 D. Gregorio Rojas be tenido por convealeut» disponer se publique <1 extravio ñor la Gaceta oficial de la capital & lili de que el que se la eucoutrare la entregue 4 la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 18 de Junio de 1871.— Manuel Gil mpuue.
Habiendo suf.ido extravio la cé lula de vecindad exnedi ia !>■ r el Gomisario dd policía de esta villa en 18 Ue Febrero dil oorrieuts afio y al uúm. 750, 4 D. Manuel Rubí, he tenido por c- nvenieuie disponer se pu-b .raie ei extravio por la Uaceta oficial de la capital a uu ®e (lUd elqi O te la encontrare la entregue A la au-mridad mas luinsbiaU para »u íuutilizaciou.-uuiues
15 do J unió do D74.—Manuel Ghampane.
II »hiendo s ifi-ido extravio la célula de vecindad
expo li la por ei Gomisam; do po ica do esta vil a e i »7 do Febrero y al num. 859 4 D. Antonio Fedraz», Ue tenido por conveniente duponer se publique el extravio ñor la Gaceta oficial 4 il i de que el qae se la encorara re hi entregue A '« aaiormau mas inmediata para su muUM»araon.-*Ü ues 8 «.o Jura, do 1874—Manuel Champe ue.
Hablando sufrido extravio la cédula de vecindad expeJiua por ti Gomisano de policía de esta villa ea z
ooner se pul lique el extravio por la Gaott« oficial de la capí.al á lili d i que el que se la encontrare laentreguo l a autori Jo I ma» iuuieü iap ra u iautilizaciou.— Guiñes 14 Je Juuio do 1874 —Uh un pane.
Habiondo sufrido exirav.u ,a célula de vecindad xjedída por ol apitau podéueo deGu .raen 4be M .r-zi y at uúm. 475 4 D Joeó Meza y Alen,., ho lemdo por c.-nvoníenle disponer se publique o. ix-ra o uor ¡a Gaceta oficial de la capital 4 fiu do que el que la suouutrare ia entregue a 1a autoridad misiumedata para su inutilización. Gütues 22 de Mayo de 1874. -Mauuol Ghampane.
Habiendo sufridoexlravio Ja cédula devpcindad expedida por el Capitán , odáuco de Meleua en 19 de Enero y al núin. 217 a D. Francisco Fiuioy Ourbe be t -uido por conveniente disponer se »uolique 11 extravio noria Gaceta oficial de la capital 4 fl i de que el que s-e Ja encontrara laeutiegue 4 la autori lad mas in i ediata nara su inútil zacion.— Guiñes 31 de Mayo de 1374.- Manuel Ghampane.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad axpeunla por el Coinisarit) de polieí« de » sra villa en 23 de Fobrero dsl corriente año y al uúai- 309 al moreno libia Augel Muerte, ne t nido por couveiii.-nte dispii-uerse publique el extravio p ir la Gaoet .ufl nal de la capital 4 nu de que el que se ia encontrare ja tntregu » á la autoridad mas iume Mata oara so inutilización.— Guiñes 9 do Junio do 1874. AI iiiuel Champaue.
Inspección de vigilauda de 3 lut'ago de las Vegas. —Habiéadósele extraviado« D. José He n n lez Vida», natural de iu Hauaua, casado, do 55 años be eba I, i j .b-Oido herrero, y de est) vsc n laño, la cédula qa» como cabeza de familia sa le expolió al u im. 79 por l > C «« pitaui pjdáuea bel Galaoazar, ei 8r. Ts dente Gobernad or de esta jurisdicuioo so na sérvalo disponer »e lé expida un duplica lo y qu i se anuncie por ,a Gac.Ia oficial quedar inutilíza lo el documento que sufuó extravio.—Bantlago 19 de A'ostO de 1871.—Jo»é Leal.
tiUlJSTASECCtUN.
EDICTOS.
Don Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia deísta vida y su partido judicial.
Por medio del presente primer edicto se cita, llama y;empi »za a los que »e crean cou derecho 41a herencia de D? Tomasa itojas y ULa viuda que era de D. Jo.ó Birbtiia, cou h Jos, nomici liada eu el partido de Cubali is en e»t » jurisdicción de sesenta y buís años y natural de la Habaua, la cual fdleoió eu el partí lo de so domicilio el día seis de Dicembre del efij próximo pasado sin disp sii ion t istam»maria para que dentro de irei uta días contados desda ia publicucion do este i> nun ■ ció comparezcan 4 deducirlo en bate juzgado eu los autos que eiustruyeu sobre dicho intestado por la escribanía del infrascrito, diasi io hicieren se iss oirá y admiaistrarA justicia y de lo contrariose seguirá adelante en las actuaciones petándole el perjuicio consi» guíente. Guamjay 13 de Agosto de 1874. Marín Vi-tal ó y Díaz. Por mandado de S. riria., Manuel do J. A roche.	E 20
Don Martin Vilaró y Diaz Juiz de primera instancia de esto punido JuUi, lai.
Por el presen e segundo edlclo y pregón, cito, llamo y emplazo at pardo libre Miguel- Cordero, natural de Babia Hon la, vecino d» las Po.as, soltero, labrador y de veinte y un años de edad, 4 fin íl » quo en et tór-miuo de nueve días se presente en la circe! da esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa
Kor tentativa (la robo 4 D. Antonio Portales. ¡8i as, lo icieira se le oír » eu justicia y caso contrario se le de-lararft rtbshiey contumaz é iucurso en las penas i¡e la ley.-Guouajay 14 de Agosto de 1874. Martin Vilatóy Diaz.-D» órden de B. Sria., y por D. Manuel de J. Aró-ucha, A .t.mio Perez.	E <» 2L
Djii Cáradido Ainz, Juez de primera instancia del distrito Uel Cerro.
Poi est» mi »eguuda carta de edicto, cit», llamo y emplazo 4 D. Autonio .»lamo Perdutilo, natural de Cananas, casado, labrador y de cuarenta y ocho años do -edad, para quo dentro de nueve dias su presente en el juzgado calle de i -Reilly número cincuenta, p ira un acto oe justicia en la causa que se le sigue por mirto de uua yegua, cierto y seguro ue que si a l lo hiciere se le oiiáy administrará justicia y de lo contrario se ie de-clarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley. Habaua i7 vie Agosto de 1874. Cándido Am. Por ¿l indado de 8. Sria., José Nicoiá» deOnega.—Habana 17 de Agosto de 1974. José Nioolás ue Ortega.
E o J21
Don Martin Vilavó y Diaz, Juez deprímela instancia (leíate partido judicial.
Por mediouol presente se convoca 4 lae personasque puedan dar razón de comoouurriara el incendio que c -vo lugar eu un bohio de D. Garios Mazon en la noche del treiula v ut o be Julio próximo pasado en el partido del Marie¡, 4 fin deque deut o de quinto d'a comparezcan 4 declarar eu este juzga lo. Y para que tenga efecto se lira el presente. Guauajay 12 de Agosto de ¡874 Martin Vilaró y Díaz. De órden de B. »ría., Por Arocha., Antonio Perez.	E O 21
Don Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de ' sta villa y su Jurisd.orám.
Por est» mi segundo e boto y pregón, cito, llamo y emplazo»! pardo libre Juan Cíceras O >rrea, hijo de Manuel y de Rita, vecino de Cabañas, soltero labrador, y de veinte y cuatro »ños de ed id, pata qued litro 'e nueve di is contados desde-esta fecha se presente eu la cárcel pública Uct-sti v:i'a 4 descargur-e do la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Andrés Febles, seguro ue que siasi lo hiciara se le oira y administrará justicia y de lo c mtrario se le declarar a rebelde y coutil nazé indirai) en las penas de la ley.— Que así lo he dispuestoen dlchucausa. Guanajay Agos lo 15 de 1874. Martin Vi aró y Díaz. Por mandado de B. Bria., Antonio Perez.	E O 21
Don Juan Masía B itier y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Malina y Ayudaute del disti ito Maritiiuo de R^gla.
por este mi primer edicto y pre on, cito, Mam > y emplazo 4 I03 cuatro individuos que tripulaban el boto «Ue» Amigue» el dia ciuco del corriente mes -le Agosto de estos dos jóvenes V dos de mayor edad, y mío, de estatura regular, triguefiocon uulvgote castaño y pelo largo conocido por Isltfio, que el año pasado de mil ochocientos setenta y tres se ocupaba eu los bo'es de D. Juan Iglesias jara que se prts citen en la cárcel pública de la ciudad da Ja Habana 4 descargarse de ia culpaque le resulta eu este proceso. i-Tge-é v pregónese este edicto para que veuga 4 noticia de to los. R gis 14 de Agosto de 1874. Juan Mdria Butler. Por su man dado, ei decretarlo de causas, Félix Saatisteban.
’	E O 21
Don Gumersindo G. Solfs, Juez de primera instancia interino de U vina de Bau Autouio de los Bafios y su jurisdicción etc.
i’or esta mi jmmera c irta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo 4 D. Rufino Toledo para que eu el término de quinto dia de-ipues del último anuncio, su presento eu esta Alcaldía Mayor 4 desca-garse 'e la culpa que le rssu.ta en la causa formada por asalto y robo 4 D. Remóndela Virta, seguro de que «i si lo hiciere se le oirá y ad ministrará recta y cumplida ju ti-cía v de lo contrarióse le declarará rebelde y « outumuz ó i a curan eu las peras de ia ley, y per b.istautes los ee-tiados del juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y damas trámites da la causa. San Antonio 15 de Agosto Ue 1874. Gumersindo G. Boll». Autori» de Puno. Y para »u publicación \or tres números consecra, vos Uo la Gaceta oficial deesa Cépit.l, libro la presente. Ban Amonio 16 de Agosto de 1874 Antonio
de Porto.	,	“
Dou Mauuel María Mugica, Juez de pnaiera iusranola
accidental de esta Villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Mamo y emplazo 4 D. Manuel Olmedo, administrador que fue de propiedades dtl Estad» y Bienes embargados en -M >ron y cuyas demas geuera.es se ign >rau, para qua eu el térmico de nueve días se presante en la cárcel púbhca de e»ta Vil a 4 descargarse de 1* culpa que le resulta eu la causa crimina! queeu unión Ue otros se le sigue por mirto de maneras, seguro de que si a-1 lo luciere se le “dmini-irará lusiioU y de lo c mtrario sa le declarara rebelde contumaz a iuourso en las penas -lela ley y por bacaraes los estrados del juzga lo C m quienes se euleude-iái las notificaciones v do.nas trámites d i juicio. Re medios Agosto 3 da 1674. -Mauuel Maria Mbgma.^Jo-
D. iebtiuau de Cubas y Fernandez, Juez d5 primera instancia del distrito Utl Pilar de esta ciudad.
P. r este mi primer edicto, cito, Mamo y emplazo 4 n Edoardo Rom -ro, conocido por I). E luardo Gasta-
n in í G el Curro, p ira que eu el término de nueve dias
“ “rrasute eu la cáiuel de esta ciudad 4 contestar los caraos une le resunau eu la causa e j su contra por burra núes eu asi hace.io se le a I ni.Mitrará Justicia^y en otro caso le parará el perjuicio ,ue haya lugar. Habana Agosto 13 de 1874 -Bebasllsu de cub«s.-Por man -Jado de B. Bria., D. J. Ramón Portocarrero. Y par » su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fsch » ut supra, L. J. Ramón p,,rto¿a^er2j
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Ju<rz .1> Pernera instancia dei d atrito del Pilar (le esta ciudad. Per este un prime, edicto, cito, llamo y emplazo 4 D José G z. au -'-»nocid . pt r ü. Pedro Gómez, cu>as u. jusbu-ii * n.r» o ie es el lérmluo di nuuve
¿.íü»tí¿eTresentfeu Ù caree, de esta ciudad 4 contestar liTcargos trae le resoluto en lu causa eu su cou ti a por esloues 4 D. Jo ó 4.,6» Bita Gato, pues eu asi hacerlo i JmniHt «ra justicia y en o.ro casóle parará *> se le	-Habaua Ag'sto 13 de 1874.-
^séwfiao de Ò ibas.“—Por manda lo de B, Bria.. L. J. Ramon Poi loo»nero. Y para su publicación eu m G» •
jeta olierai iraro ia presente eu la Habana ft-caa u su-
° __l, j Ramou t’oriocarrero.	it u -i
¿'“ñ Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
inalane.a de este partido ju ricial.	„
^or esia un primera caita de edicto, cito, Hamo y