i wWjííi
imrmumtm
“lis1***»

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
(i	wu'.Hnitiiiintiv
-#í si Ssíí Ltíífc-«. i
íí i aS» ii i :
Ríftiu.
sä«.
í?í*í :±
4-
.íiiévos 29 do Ottuliro do 18T4.— Sau Narciso o!», y inr., y Bla. Eusebia vg. y nir.—(Circular en I» «lerct d.i
PARTE OFICIAL.
ntoiKin scccion.
OFICINAS aUPSRIORES GENElíACES. (.ohierno Geiiei ni.
Dlreccloa gcuerul de Anlinhtlslraciou cirif.
Sección de Fomente.
D. Juan B. Vermay, de este domicilio, se presentará, en esta Dirección, Sección (le Fomento, Negociado do Agricultura, Industria y Comercio, para enterarle de un asunto que'le concierne.
Habana 26 de Octubre de 1874.
Kl Director general interino de Administración Civil,
Juan Bautista Uzlariz.
tro. se suspenderán los trabajos de limpia. La i declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto será hecha por el capitán ote la Draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad decidirá la opinión del Sr. Capitán del Puerto.
8a Si se. inutilizaren por fueza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, este ! estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes en el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio del remolque no exceda del doble del de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista ademas de la obligación de continuar el servicio incurrirá cu los castigos indicados con la condición sexta según los casos.
9a Esta contrata regirá desde su aprobación ----	I hasta 30 de Junio de 1876.
10. El contratista empez irá á prestar servi-Habiendo Solicitado. D. Leopoldo G. Abren f*0’ a .ta.rdiir i los diez dias de comunicarle ]a debida autorización para rellenar unos sola- la anrobamnn flftI pflmate res marítimos en el litoral del puerto de Cien-fue- _	,	,	.
iros y frente á la reñuería que poseo en la calle Pauará a la proposición ^arta-do pago que acre-di, ¿anta Clara esquina á la Calzada do Vives, de ' ^ltú ,ul depositado pen este objeto en la Te -¿rilen de B. E. se hace pública esta pretensión 80f°t'ia Conjxai la eatitu aif de mil pesetas. Ter-á ti a de que los particulares que se crean perju- | ™**MM*a a Evitación se de vp. vera este docuinon-dicados con la realización de dichas obras pue- to a Im postores, reservando únicamente el cordan ocurrir «leutro del término de treinta dias 1 rcspoudienteml rematador hasta quo.lpiya pros-contados desde esta focha á deducir los derechos : ^a , auu danza de tres mu pesetas comp garau-que les asistan para oponerse á ellas, en vista de , *ia 4el cumplimiento de su compromiso, los documentos que estarán de manifiesto en 1	*'*e acreditara mensualmeuto en cuentas
la Sección de Obras l'úbLicas de esta Direc- e ullPcl'ttí dei trabajo^ veniroado por el contratis-
clon general y en la Tenencia de Gobierno de i ta> J 103!,aS038e ha!*n Por i^dio de hbramien-Cieatuegos.	i tos á su luvor expedidos por lu Ordenuciou de
•	1 pagos contra la Tesorería Ceutral.
13. El Esta lo abonará por el remolque de
7a En caso de mal tiempo no se remol- fecha 18 del actual, de su orden se publica en la caráu los gánguiles fuera de la Bahía; y si á jui- Gaceta ofbñat para general conocimiento, ció del ingeniero no conviniese descargarlos den- Habana 26 de Octubre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,'
- Joaquín Carbonelf.
El Excmo. Sr. Gobernador general en vista de loi informes adquiridos se lia servido rehabilitar en sus derechos civiles y políticos á don José liufino de los Reyes, vecino de esta capital.
Loque de orden de 3. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbondt.
Acosta y Eendon, se ha señalado el dia 4 de al expediente la carta de pago del que resulte Noviembre próximo y hora de la una de sj tar- rematante como garantía de la'postura hasla de, para que tenga lugar el remate simultáneo que quede definitivamente hecho el i
en la Secretaría de esta Junta, y en la Administración de Rentas de Cárdenas bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Junta de la OeuJa «¡el Toso re.
SECRETARÍA.
Acordado por la Excma. Junta el arr^nda-Ja aprobación del remate.	miento en pública subasta do una estancia siu
11. Para tomar parteen la subasta se acorn- 1!ombi:e> perteneciente á los bienes cmbargido
Lo que se publica para general conocimicn- Pft
to.
Habana 24 de Octubre de 1874.
El Director general de ¡Administración Ci- j vil interino,
Juan Bautista Uztarir.
Sección de obras públicas.
En virtud, do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general se. ha señalado el dia 12 del entrante mes de Noviembre, á las 12 de su mañana, parala adjudicación en públic t subasta del servicio de remolque dolos gánguiles del tren de limpia de este puerto» duraute el bienio económico de 1874 á 76.
El acto tendrá lugar el dia y hora citados eu el despacho de esta Dirección general, y la subasta se oelobrarácon arreglo á la instrucción vigente, ajustándose al pliego do condiciones que á continuación so inserta.
Las proposiciones so arróglaráu exactamente ai modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del utító. Los pliegos deberán ci ntener oí documento que acredite haber oeusignado como garantía provisional pura poder tomar parte en la licitación, la cantidad de mil pesetas, depositadas en arcas del lísta lo.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requintos aquellos cuyo importe exceda del tipo marcado/
Lo quo de órdeti do S. E. se pub ica para general conocimiento.
Habana 23.de Octubre de 1S74.
El Director genefaf de Ádmíiíiátriftíon vil interino, ..	. .4	'j
Juan Bautista Uztarie.
cada gánguil cargado hasta el punto do desear ga la cantidad do.sois pesos setenta y cinco centavos, y los pagos se verificarán á voluntad de la Hacienda, en oro', ó eu billetes del Bauco Español do la llacaua, con el aumento que en el dia del pago tenga el Gobierno general señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
ci-
Modelo de proposiciones.
D. N......N....,..vecino dq,...enterado del
anuncio inserto en la Gaceta do......y del plie-
go de condiciones para el servicio do remolque de los gánguiles del tren do liiiipiá del puerto de ;a Habana, so comprometo á tomar por su
ouenta dicho servicio á razón de......(eu letra)
pesetas por gánguil romoleado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para contratar el remol-quo do gánguiles úol tren de limpia do. esto puerto, durante el bienio económico do 1874 á 76.
Alomas do las estipuladas en el pliego de las generales actualmente vigente, regirán eu esta cgatrivca las siguientes:
l;l El contratista se obliga á remolcar diaria.-urente, dentro ó fuera do puerto, scgiin so disponga, todos jos gánguiles cargados por la Draga ó Dragas destinadas á la limpia de la había.
2? El número de gánguiles que so cargan actualmente no pasa- do nueve diarios, pero puedo aumeuturse basta el doblo, sin que el contratista tenga derecho á molificación eu el precio estipulado.
3í Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al cjsta lo de la Draga, debiendo cuidar el capitán del armamento que no sutra demora alguna el remolcador por esta causa; el contratista por su parte está obligado á remolcar aquellos hasta el punto que so le designe, que no excederá del señalado en el dia al Norte dei Torreón de San Lázaro. Los calabrotes para ios remolques serán facilitados por el ramo de obras públicas, no siendo responsable el contratista, de cualquiera avería procedente del mal estado de aquellos.
4? Guando haya uno ó mas gánguiles cargados, se avisará al contratista por medio de una 6oñal convenida de antemano; y en el término máximo de una hora acudirá con el vapor que ha de hacor el remolque. Si por cualquiera cjiu* sa hubiera de paralizar la Draga sus trabajos, se participará al contratista coa un diu de ant.cipa-cien, si fuese posible, y eu el mismo supuesto so le dará aviso con igual anticipación de la prosecución del dragado.
5í El contratista está obligado á trasladar gratuitamente el tren ó trenes de limpia dentro déla Babia,cuando sea necesario á juicio del Ingeniero.
61 La falta de cumplimiento do cualquiera de las condiciones anteriores se castigará por la primera vez con una multa de 250 pesetas, la segunda con una de 500 y la tercera so rescindirá el contrato con pérdida de la fianza.
ANUNCIO.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha señalado el día 17 de Noviembre próximo á ias 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de 10 obras de fabrica en la 2. ^ sección de la carretera del Oeste; cuyo importe do contrata según presupuesto asciende a treinta y siete mil novecientas diez pesetas noventa y cuatro céntimos.
La subasta so celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en las oficinas do la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobierno, hallándose de manifiesto en la sección de Obras públicas en la misma localidad para conocimiento del público, todos loa documentos que han de regir eu :a contrata, fias proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en-pliegos cerrados,admitiéndose solamente durante la primera ired.a hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional mil doscientas pesetas eu,metálico ó su equivalente en papol de la Deuda consolidada del Estado ó en «cotones ó papel del Banco Español do la Habana, al tipo del dia de la subasta do positada al efecto eu la TcoOrería general.
Serán nulas las proposiciones que • falten á cualquiera do estos requisitos y acuellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción citada eu el caso deq>rooouerse á una licitación verbal por empato, las pujas durarán cinco minutos.
Habana 22 do setiembre de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Joan Bautista Uzteriz.
Modelo de pruposicion.
D. N.N. vecino do......enterado del anun-
cio publicado por la Dirección general de Administración en.......do la instrucción de su-
basta de 27 do Juliode 1869, de los • requisitos que se oxijonpara la adjudicación ou pública subasta de-diez obras doíibrica en la 2? sección de la carretera del Oeste y de todas las ob igacio-uesv dereehos que señalan los documentos que han de regir eu la contrata, so compromete á tomar por su1 cuenta esta obra por la cantidad
de......(aqui el importo en letra.)
(fecha y firma.)
El sobre do la proposición tendrá este r> «tVoposiciou para la a-ijudic.tciou do las
rótulo. «tifoposiciou para la a-ijiulic.icion uo ias 10 obras do fábrica de la 2. 58 ¿eoeioude la carretera del Oeste.»
Piiogo do condiciones administrativas y económicas para la subasta do diezobrasde í.ibri-ea ou la 2? sección do la carretera del Oes-
! te.
[So publicó en la Uaietu 21 dol corriente*]
de los dias 19 20
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar' se, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Setiembre último la órUen siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial de la c’ase de segundos, vacante en la Secretaría de ese GoLuerpo gquural por salida á Piro destino de D. Salvador Solanos que la obteui&y Jetada eou el sueldo anual de »«iseieutos posos y mil doscientos de sob «sueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo do la República ha teuido á bien nombrar á don Bernardo Eoruandoz, Oficial 3 ° do la	0PutJ'ul Correos. De ór-
dim do i mismo i’resiUeul.e, lo digo á V. E paiii su conocimiento y efectos eurrespondien
tes.»	....
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
dot.infidento D. Fernando del Pino y Albur-querque, situada en el cuartón de Sau Antonio, jurisuiccion de Santa Muria del Rosario, so ha señal. do el dia 4 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana para que tenga lugar el remate simultáneo eu la Secretaría de esta Junta, sita eu la callo de Mercaderes núm. 2 y eu la Colecturía de aquella jurisliceiou bajo el siguiente'	\
Pliego de condiciones.
1.	® La -Junta do la Deuda dá eu arrendamiento una estancia sin nombre situada en Sta. María del Rosario compuesta de tres caballerías de tierra en trescientos pesos anuales.
2.	® La duración dol contrato sera por dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le canvini^se coutinuar en la finca, y cu caso afirmativo será proferido siempre que en el acto de la subasta igualo la mejor proposición adjudicándosela por otros dos años.
3.	° El pago del arrendamiento se hará en estaí-forma: un semestre adelantado alotorgarse ¡ la escritura y el resto por trimestres vencidos, en 1 la fikma que establezca la Dirección general do i Ilauenda para realizar sus cobros.
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á fa -vor de la misma todas las mejoras que se hagan eu ella, sin derecho á indemnización.
5. ° Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importo de un trimestre.
6.	® Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida Jo la fianza, y se le exijirá el importo del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la linea.
7.	° Si durante el tiempo del contratóse decretase el desembargo do los bienes del dueño del predio y hubiese que devolverlo, quedará terminado e¡ arriendo para cou la Junta, sin opi-cion á reclamar cosa alguna.
8.	° El contrato no podrá rescindirse sino en dichos Jos ea;os, y eu los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del Cielo, que sou loa que señala la ley.
9.	® El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagaii yen lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario.
10.	También so obl-ga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos'de escritura y demás que origine la entrega, serámde cargo" del arrendatario.
12.	No so admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el art. 1?
13.	Para presentarse cómb iieifaddr deberá constituir el que lo solicite uu depósito igual al diez por ciento dei tipo señalado, acompañando en puego cerrado, con la proposición, la carta do pago que lo acredite.
14.	Los pliegos so admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas pro-
posiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos, solo entre los autores de ellas.	_
16.	La adjudicación se hará al mejor postor, siu [crjuicio dol resultado ole la subasta cu Santa María del Rosario y a reserva de la aprobación de la Junta.
17.	ínmcdiutauieulc después del remato «ci devolverán Ips depósitos á todos los que hayan tomado parte en ól, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se consigue la fiuuza que determina el articulo 5*?
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia do comunicada la «probación, debí judo ponerse al arrendatario en posesión do la fiaaa dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones so extenderán en papel dol sello 89 con arreglo al siguiente
Modelo.
Don........ vecino de....... enterado del
pliego de condiciones publicado para el arrea-; damieuto de la estancia situada cu Santa María
del Rosario, ofrécela suma de.......(onlctra)...
pesos anuales, comprometiéndose a cumplir ou-todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
(fecha y firma del proponente.)
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; yá fin de quedos que-deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á está oficina donde se les darán chantas noticias déseeu.
Habana y Setiembre 30 de 1874.—Pof acuerdo déla Junfa, el Secretario. Marquis de Lev vera.
1.	La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero «Altamisa!» compuesto de once oa-Jallerías de tierra al tipo de mil cien pesos anuales.
2.	La duración del contrato será do dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviene continuar en la finca, y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición,adjudicándoselo por otros des años.
3.	El pago del arrendamiento so hará en es-
ta foima; uu semestre adelantado al otorgarse la escritura, y el resto por trimestres vencidos, en la forma que establezca la Intendencia para rea lizar sus-cobros.	j / ¿ y
4.	El arrendatario recibirá y- devolverá la finca bajo detallado inventario, quedando á favor de la misma todas mejoras que se hagan en ella] sin derecho á indemnización.
5.	Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arreudatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6.	Si dejase de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida dé la fianza y se le exijirá el importe del tiempo que tárele en arrendarle nuevamente la finca.
7/ Si durante el término del contrato so decretase el desembargo do los bienes del dueño del prélio y hubiese que cleVolvérlp, quedará toi miuado ei arriendo para con la Junta sin opción á reclamar cosa alguna.
8.	El contrato uo podrá rescindirse sino en
dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que sou los quo seüaja la ley.	- JO,. .
9.	El pago de las contribuciones ofdiparius y extraordinarias qun hoy so pagan y cu lo suco-
j sivo se iinpongau, es de cuenta det arrendatario. *
j 10. También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
I 11. Las tasaciones, costos de escritura y demas que origine la entrega, serán de cargo del, arrendatario.
i 12. No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el art. 1. ®
i 13. l’ara presentarse como lioitador, deb rá constituir el que lo solicita un depósito igual al 10 p.gdeltipo señalado,acompañando eu pliego cerrado, eou la preposición, la carta do pago que lo acredite.
■	14. Los pliegos se admitirán hasta la misma
horade la subasta.
15.	-En caso do pro3ontarscs dos ó mas proposiciones iguales, su abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellos.
16.	Lu. adjudiofteiou se hará al mejor postor lia perjuicio del resultado de la subasta en la Ada.imstracion de rentas de Cárdenas - y á i e-sqrv.i de la aprobación de la Junta.
Í7. Inmediatamente despuoa del remate se devolverán los depósitos á todos los quo liayau tomado parte en él excepto el dol adjudicatario que permanecerá en caja basta que se extienda la escritura y se consigue lu lianza que determina el art. 5.
j 18- El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la «probación, debiendo ponerse- al arrendatario en posesión de la finca deu •
Pago.
7. ^ Después de celebrado el remato no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 3 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, M. Marqués de Cerrera.
Modelo de la proposición.
Dtm N. N....... vecino ife.TT.j. enterado del
anuncio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot «Maisí» ofrezco por el mismo la cantidad de..... á ccyo efecto acom-
paño la carta Jo pago que acredítala aptitud pa • ra la subasta.—-Fecha y firma.
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada en 16 de Setiembre próximo pasado para el arrendamiento del potrero «Sau Rafael» ubicado en el partido deLagunillas, perteneciente á bienes embargados á D. Rafael de ¿ayas; se lia acordado verificar nueva subasta para el dia 18 de Noviembre próximo bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del 3 de Setiembre último, á excepción del tipo que queda fijadlo el de dos mil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1S74.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Marqués de Cerrera.
No habiendo tenido resultado las subastas oclubradas cu 8 y 29 do Julio próximo pasado para el arrendamiento dol potrero «S.m José délas Viajaous» única lo en el partido d a Madruga, cuartou do Cayajabos, perteneciente á filones embargados al infidente D. Joaquín Val-dós 0‘Earriil, se ha acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 11 de Noviembre próximoá las 12 de su mañana cu la -'ecretarí i de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de lleutas do Mutáuz&s sajo« las mismas condiciones publicadas en la Gaceta dol dia t/~do Junio último.
Habana v Setiembre ;9 Je 1874.—El Secretario, Marques de Cerrera.
snuü.vo.v succio*'! i	- j»
Ceñir» de intimes!»« extraoriUiinrlus lMO»»l>re et capital.
5 pur
Acordado borla Junta do- la Deuda ol arrendamiento en pública subasta del potrero «Altamisa!» compuesto de once caballerías do tiéu'a e.i el partido'de Gúanaja'mbo, juris ficción do Cárdenas, y embargado a D. Francisco Mateo do
tro de dicho plazo.
19. Ijas proposiciones so extenderán en papel iel sello‘8. ° con arreglo al siguiente
MODELO.
D...........vecino de........enterado del
pliego de Condiciones publicado para el ■ arrendamiento de.....:...ofrece la suma de........
(en letra).......pe=03 anuales comprometién-
dose á cumplir en todas sus partos lo que en dicho pliego se previene.
(fecha y firma del pro pon ente.)
Lo que se publica en la Gaceta oficia! para general Conocí mi «ntó y á fin de1 que los que deseen interesarse cu ht fehbksta y quieran «atorarlo de las condiciones de la finca, acudan á esta oficina condeso lo darán cuantas noticias deseen.
Habana 5 do Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, M. Marqués de Certera.
Acor-la la por la Excma. Junta la venta en púlíida subasta -leí pailebot “Mais.“ incautado áD José Antonio Aguilera, se ii-s. señalado el dia 4 de Noviembre próximo á las 12 del dia parala sufiasta que deberá celebrarse simultáneamente orí esta Secretaría, y en la Administración d
Reutas de Guba bajo el s’i
guíente
P
liego dé condiciones.
1.	® El tipo para la subaEta F.erá de 304 ps. 30 centavos.
2. ®	Las proposiciones so harán por pliego.? cerradós y so ajustarán preoii-araente a! modelo que to publica á continuación.
3. °	Los Imitadores acorupañirán ásuproposición la carta de pago quo acredite haber deposítalo en la cája de esta Junta el treinta por ciento de la tasaoioú; y =olo »e admitirán propo-sicidues hÜkta media hora antis dé ha señalada para vérifiéafse el remate. “ ‘
4.	° El remate ¿c adjudicará piovisionaluíeu; te al mejoF postor hasta que reoaigá ht aprobación de la Excma. Junta después ue conocido el resultado de ambas subíalas.
5.	® El pago del importe á quo 'ascicñda ia proposición m..s ventajosa tendrá lugartanlue-^ocomo recaígala aprobación que so cita eu el articulo anterior, siendo do cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
6.	® En el momento de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á lus pfoposicio-
Ooti fecha 29 do Sotiombro último el Excmo. Sr. Gobernador general se sirvió dictar la roso-ueiiu que siguí:
«Vista la consulta elevada á cato Gpbionio por la Junta de Hacendados de esta ciudad participando haberse acordado por mayoría quo el modó de hallar el capital imponible aproximado leí valor do las tincas azucareras, es tomar ol aromedio de la producción bruta ou un quinquenio, rebajándosele el sesenta por ciento pura los gastos, y que el cuarenta restante so capitalice con la cifra veinte:
■Visto el resultado de la sesión celebrada polla Junta Central eu 27 Je este mes, cou Objeto de emitir informe sobre el asunto, del cual aparece tau dividida la opinión de los Sres. de dicha Junta que uo consta «cuerdo pqr mayoría de votos acerca de la proposición ó consulta elevada por la de Hacendados: -
Visto el «rtícjlo primero de la Instrucción aprobada en 3 del presente íuos, para hacer efectiva la contribución dol dos y medio por cielito sobre el capital, que motiva la expresada consulta:
Considerando que en ¡a expresada Instrucción no se determina la forma Ue hallar el valor -estimativo en venta do la propiedad rústipa,, tino por el quo le dé,y declaro sit dueño ó apoderado eu la relaeiou jurada, el cual deberá entenderse capital impo úbie para los efectos det artículo primero del Decreto de 10 de J ulio último, dejando por la tanto á I03 contribuyentes eu libertad de emplear los medios que croau oportu--no3 para declarar bajo juramento el capital que posean por sus fincas.
Considerando quo de al turar los término i en quo está redactad» el párrafo primer^ «r-tíenlo .primero de dicha Instrucción, respecto á lo que deba cutendcné por capital imponible cu las tincas azucareras, ó tea o. valor estunaUco en venta que le dé y declare su du na ó . ajtodera io bajo'juramaüo, podría destruir por su baso el pensamiento que ¡»residió at eatubiccetse por eslo.Gobicrno el mencionado impuesto, y daiía lugar á quo los domas grupos «u que se. hall® dividida la riqueza variaran taiufiieu los términos y letra de tos párrafos siguientes del mismo urtículo primero.
líe teuido ¡.or conveniente resolver que tanto los solicitantes como las demás clases do riquezas comprendidas en el Decreto de 10 de Julio último, deban atenerse al hacer electivo el pago de esta contribución álo dispuesto en ¡os arla. 19 al fi'fde a Instrucción referida, valiéndose para ello de los medios que juzgueu convenientes ¡»ara bailar de buena í'é el verdadero capital imponible, con arreglo á lo mandado sin deducciones que coutraneu la naturaleza det impuesto de quo ijo trata, y á reserva siempre de lus rectificaciones oportunas que hicieran las Comisiones Ejecutivas y Juntas jurisdiccionales, y do lu resolución doliniti va que dict< ¡este Gobierno, cu el concepto de que el capital imponible deberá ser la expresión numérica del verdadero valor de la cíate de riqueza que se posea, ó lo que es lo mismo, ol valor de la cosa que se baile en aptitud de servir á la producción y dé milidaucs, esto es, el capital que se posea valorado por su dueño ó apoderado, de buena fé y sin ocultación alguna, teniendo on cuor.tW qncjb: jo ningún concepto se aceptará la rebuja del sfcscnta por ciento del prodneco bruto ni la capitalización con la ciira veinte que lia «cerda*-do Ib Junta de Hacendados por hallnrse el capital do las fincas azucareras, pues solo en muy determinados y justificados casos^cotno depredación do lus tincas ú otros análogos podrá admitirse deducciones extraordinaria?; en ol bioa entendido que si el pago del 1? y 29 trimestre mandado á he cor electivo no correspondiese a l
iUO UAL/Wmkwu	---------—	■ ■*	I	.	,	lili
ues que hayan sido desechadas quedando unid*! verdadero capital que debe declararse con arreglo