É
■

TSZæSrmîS*'.
I - WS-. 'S“l
HTfCTB*ew»ai«
gMgg|^^MMBeaiaga_iii........... mtimiJiwm
Resultando: que como fundamentos de derecho, te consignaron per ei aotor las prescripciones de Ja» leyes primera, titulo primero, libro diez üe la Novísima Recopilación que trata del cumplimiento de i.is obligad ru is según las cuales está obligado Fernandez Apagarlas redituacionts del cen»(>, la trece, titulo nueve, partida sétima respecto A que ia persona uel heredero es contada como la del heredado y la octava titulo veinte y dos de la partida tercera, respecto A la responsabilidad en que incurre el que por malicia ú otra causal dej a de cumplir su compromiso. R.salta odo que conferido traslado de ia demanda no fué posible noti li tar al demanda-de rt,sus sucesores por no haber sido habidos, ha ióudos ¡ hecho la notificación por la Gaceta oficial de la Habana eu los Jius cuatro, se s y siete de Octubre úItimo sinresultado alguno, cr lo que y por auto de catorce de dicho mes se acusé la rebeldía y se dió por c ntestado el traslado.—Resultando: que abierto el juicio A prueba presentada por el,actor lu que le sucumbía y recibida la que promovié dtcl aran tres vecinos del pueblo d=> Artemira que couucieiou al demandado quién poseia A titulo de censo reservativo dus solares en aquel poblado sobre los que edificó una casa: que adeudaba de los lédit s ia suma demandada: quj habla falleuid > dejando por sucesión á D.05 Cármeu y D. a Mariana Fernaudaz Naira: que los nos salones y la casa estaban abandonados sin < oseerloi persona alguna como dueño ni quien respondiera de las redi-tuacioues y p ir úitlinp ignoraban el urchivo ó escrib nia eu que se hubiera otorga .o la escritura correspoi -diente.—Resultando que A petición del actor y para asegurar las resultas del juicio, se embargó la ca a j solares citanos tomándose la oportuna razón eu la ofi ciña de hipotecas de esta vula.—Resultando que todas las notifioaciouss hechas A los demandados tuvie ron itpgar conformo A lo dispuesto en la ley de enjut ciamieuto civil vigente.—Resultando: que oelebruuo el acto verbal reprodujo el aotor los fundamentos de su demanda. Considerando qucéutrePs medios ue prueoa que reconoce nuestro derecho existo el ile* testi os del cual ha hecho uso el actor para justificar i orno ha justificado ia acción q ,e estableció.—Considerando: que los testigos de que se ha valido estáu conformes y contestes en sus dichos por lo que con arreglo A la ley treinta y dos titulo diez y seis pa-tida tercera debe concederle fuerza probatoria" A sus manifestaciones.— Considerando que el censo reservativo, es uu contrato por el cual el que trasmite A otro el domicilio útil directo de uaa casa raíz a (quiere el derecho de exigu A este rédito ó canon anual ya en frutos ya en d ueio: que adquiridos por Fernandez los dos olares uou aquella condición, contrajo la obligación indicada lo cual no ha verificado.—Considerando: que de cualquier manara que aparezca que uno quiso obligarse, queda obligado*—Considerando: que la rebeldía del deudor favorece la protec iou del acreedor cuando este prueoa su derecho.—Vistas las leyes primera, titulo primero libro diez de la Novísima, la trece, título nueve, partida sétima y la octava titulo veinte y dos de la terce1 ra. S. Sria. por ante mi el escribano dijo: Qu > de de condenar y condenaba á D? Cálmen y L>? Mariana Fernandez Neira A pagar al Exorno. Sr. Marqués Du Quesne la cantidad reclamada por este Sr. eu el pre »ente juicio y al pago de las costas: y que además de justificarse esa seuteucia eu los estrados del juzgado y hacerse notoria por medio de edictos en la forma preve dda eu el articulo 1183 de ley de eujuioiamieuto civil, se publique en la Caseta oficial de la Haban conforme á lo dispueso eu1 el mil ciento noventa d dicha ley, asi por esta su sentencia definitivamente juzgando proveyó, mandó y firma S. 8ria.¡ doy fe.— Martiu Vilar'i y Díaz. Auto mi.—Manuei de J. Aro-cha. Y para su publicación ibro la presente en Gua najay y.Nnviembre 18 de 1874. Mauuel de J. Aroeha
A 25
El Sr. D. Ma;tiu Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partiuo, ha eispuesm que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se fraga Saber á D, Juan Martínez, vecino que fué de está villa, que eu la causa que se le siguió eu unión de D Guillermo Nodarse por hurto frustrado de loceras di las aceras de la calle de Sau Fernando, ha sido conde nado por la Superioridad al pago déla tercera parte de las costas causadas en ¡a referid a causa, las cuales ascienden A la suma de ciento cuarenta y nueve pesos doce y medio centavos, A fi i de que dentro de quinto dia se presente en la ese* ibanía del infrascrito A mostrar su conformidad ó disentimiento. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanajay D.ciembre 15 de 1874. Mauuel de J. Aroeha.
A O 23
El Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de prime ra instancia sustituto del distrito de ia Catedral ha dispuesto an e mi, que por tres números se notifique al asiAtieo Da ireauo Rafael luda, natural de Oauton, soltero, vecino deesa, cocinero y de tilinta y tres años que en la causa quo se ie formó por huno de una caja con gis de Naptha A D Guillermo Hawey, seña dispuesto por ei juzgado auto de sobreseimiento con las costas de ofieioy que se o .'Usulte con la Exorna. Audiencia Habana 18 de Diciembre de 1874. Francisco de Castro.	a O 25
edictos.
Don Francisco Vilalta, Alcalde Mayor del partido de San Cristóbal délos Pinos etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo al asiAtieo José Sánchez, conocido por Chiquito, vecino del partido de Santa Cruz 6 de esta cabscera, conociéndosele también con el nombre José Segundo Sánchez con cuyo nombre es uvo contrata docon D. Stas Sánchez, steudo de estatura baja, corno de treinta años de edad, viste de pletina y es üe oficio de campo; par, que en el término de nueve días, después del último anuncio se presante en la cárcel de cita cabecera A descargarse de la culpa que lo resulta en ia c usa que se le sigue por robo de dinero al asiático Franoi eo Vidal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y admi-nistr r¿ justicia y en caso contrario se le 'declarará r¡-belde y contumaz é iucúrso en las peuas de la Rey. han Cristóbal 19 de Dicu mure de 1874. lado. Fruncís o Vi-lalta. Por manda lo de S. Sria., Domingo Fraga.
E O 25
Dootor D. José Munuil de Aizpúrua, J uez de prmera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicio cito llamo y emplazo & A la morena María esclava del infidente D. Ag istia Camelo, para que deatio de nueve días contados desde la fecha, se presente eu ia cárcel A di-sourgurse de la eul-Jpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto dt cien pesos A D. Buenaventura Feliú cierta de que si así lo hiciere le administraré rectay cumplida justicia y de no, la declararé rebelde, contumaz incursá en la.-penas de la ley y por bastantes ios estrados uel Tribunal donde se notificarán todas ias previdencias que recayeren. Habana y Diciembre 19 do 1874. José Manuel de-Aizpúrua. Por su naudado y por Rodríguez Perez, Eu-ni i Pontou.	E O 25
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instan ciadel distrito de la Catedial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Lamo y emplazo A D. José B irrioia natural de Guipúzcoa, de veinte y seis años soltero,.dependiente, a fin de que eu el término de nueve dias sr presénte en esto juzgado, a notificarse del fallo recaido en la causa que e lt sigue por atentado contra un agente de la autoridad; ciertoy seguro que si asilo lrieie ese le oirá y administrará jut-ticia y de lo contrario quedará iucurs i eu as penas de la Rey. Habaua 18 de Diciembre de 1874. ‘Orduña. Por mandado de 8. 8ria., Beruardino Suarez.
E O 24
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de primera ins t .nci i sustituto del distrito de ia Catedral.
Por este mi segundo edicto cito,diurno y emplazo áD. .ToséUrqulza y Rui?, natural de'esta ciudad, vecino que frió de Guanabacoa, hijo de D. Valentín y R? Pilar, soltero, hojaluteio, de veinte y cuatro años, para qué dentro de nueve dias comparezca eu esto juzgado A ser notificado de la sentencia dictada en la causante se le formó por hurto de cincuenta Desos A D. Manuel Acó ta, apercibido si no Jo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite v demás que ocurran con les estrados del Tribunal. Habana J5 de Diciembre do 1874. Felipe Sánchez y Romero, roí' mandado de 8. Sria., Francisco de Castro.
E O 3
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia riel distrito de la Catedral etc.
Por este segundo edicto ,cito, llamo y emplazo A la morena Caridad, que se dice pertenecer A los Bienes Embargados, estatura alta, delgada, como de treinta y trt» años, color tostado, para que dentro de nueve días se presente en este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórmala por hurí* de varias prendas al Dr. D. Antonio Alian segura de que así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y si no lo verifica te le declararA rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal para que con «líos se eutieuda dicho trámite v demas que ocurran. Habana Diciembre 15 de 1874.—Felipe Sánchez 7 Romero.—Por mandado de su .Sria., Francisco de Castro.	E O 24
Doctor D. Lorenzo Gaicia Barbón, condecorado con la cruz de primera ciase de la Orden civil ue la Be • neficencia, Juez de primera tnstaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al asiAtieo Adolfo Torres, natural de Macao, soltero, y de cincuenta .años para que en el término de nueve dias se presente tn U cárcel do esta villa á extinguirla pena que le ha sido impuesta por la Excmu. Aud encía en la causa que se le sigu¡6 por lesiones al de ■u clase Raimundo Tunes, seguro do que si no lo verifica «el« de«lararA reli«lde.-Guaaaéaaoa 14 da Dieieaibre ti« 1874. Dr. Rorenzo Garda Barbón,—Por mándalo de 8. Sria., Ruis J. Marín. Y para su publicación libio la presente fecha ut supra. Ruis J. Marín.
E O 24
Dootor D. Rorenzo García Barbón Juez de primera instancia de esta villa y tu jurisdiccio i etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito liamo.y emplazo A D. Miguel Ramírez y Barbería Inspector de vigilancia que fué do esta villa, soltero y de treinta años, para que en el término de nueve dias contados desde ia feena se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que pe ie sigue por falsedad, seguro de que si asi lo hiciere
nv, le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deduraiA rebelde y contumaz é iucuiso en las pe ñas de la ley, Guanabacoa y Diciembre 14 de 1874. Ür. Lorenzo Gurda Bart oD. E para su publicación libro la presente. Fecha ut supru. Dr. Rorenzo García Bai bou. Ruis J.'Marin.	E O 24 _
Dou Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por este mi tercer edicto cito llamo y emplazo »1 moreno libre Ruoia .o Valdós, natural y vecino de es ta, tratante de auiinales y de cuarenta años para que dentro ae nueve días se presente en este juzgado á des cargarse de laculpaque le resulta eu la ciu-a que tu le sigue por falsedad; seguro de que se ie oirá y admi-uistraiá justicia y de lo coatí ario será dec arado rebelde y contumaz, eutendióudose con los entrador del tr -buual, los deulá-i trámites de la causa. Habaua y Diciembre 19 de 1874. Aiuz. Por mandado de su Sria., R. Ruis Rodríguez. V para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, liiro la presente: ut supra. R. Ruis Rodríguez.	E O 24
Dou Ignacio Félix Escoto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y em plazo al chiuo ó pardo Juan M ichiu, manco de la mano derecha, de estatura baja, cara larga, pelo pasa, ojos atoro-, nariz regular, barba poca, regularmente vestido, y que algunas veces usaba chaqueta y corbata y como de veinte y cinco años de edad, para que eu el término de nueve dias se presenta ea la cárcel de eda ciudad A descargarse de la culpa que resulta contra él por hurto de un caballo A D. Juan Hernán-tez cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará reda y cumplidajuMicui y eu coutrari® se le declarará lebel-do y contumaz y por bastantes los e trados del tribu nal. Pinar del Rio 6 de Diciembre de 1874. Iguacio F Escoto- Por mandado de 8. Sria-, 1 omiug i Torre
E O 21
D. Felipe Sanche/, y Romero, Juez de primera instan cia susti.uto der distrito de la Catedral.
Por este segundó edicto, cito, llamo y emp’azo á O. Dauiel Grillo, natural de Canarias, soltero, jornalero y marinero, de cuarenta y cuati o años, para que dentro de nueve días comparezia á ser notifica lo de a sentencia díctala eu causa formada por lesiones en r ña apercibido si no lo verifica de que se ie decorará rebelde y contumaz y por bastantes lo i estrados dei Tribunal, para queeou ellos se entienda di >ho tiámite y todos los lemas que ocurran. Habaua Diciembre 15 de 1874.— Felipe Sancllsz y Romero. Por mandado de S. Sriu., Fiaueiseo de Castro.
E O 24
Don Eulogio de Velarde y González, Juez de primera instancia del distrito aur do esla ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, ordinario, ciio llamo y emplazo A D. José Cruz Bermejo, carretonero y vtciño de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve dlas se pres ate en la cárcel pública A desoír-garse de ia culp i que le resulta en la causa criiirnal formada por estufa á 103 Sres Poiledo, Riouda y Com tañía; seguro de quo si así lo hiciere se le adiniuistra-ra justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del juzgado, con quien se entendería las notificaciones y dein-Vi trámites de la causa. Matanzas D.ciembie 11 da 1874. Eulogio de Velarde. Por mandado de su S in., 'Juan A. Belaucourt.	E O 23
Don Sebastian de Cuba“, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno libre Víctor Modtsto Medina y Gon/alez, hijo fie Julián y Merced, natural y vecino de esta, soltero, carpintero y de diez y seis años, a fin de que dentro dei término de nueve días se presente en la cárcel Nació-ual A descargarse de Ja culpa que Je resulta eu la causa formada por lesiones al moreuo Cefeiino B anei; seguro de que ú asi lo hiciere só le oirá y administrara justicia y da lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y poi bastantes los estrados del juzgado. Habana 14 de Diciembre de 1874. Sebastian de Cubas. Por su insudado, AlejauJroNu Hez.	B O 23
ü. Tomas de Morales, Juez de primera instancia del diatriio Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y omp'a-za A los que se ere n con derecho A lu herencia de D. Francisco García Neuolares, primer ayudante módico que f ió del hatiilou Cazadores de C Jités, soltero, natural de Madrid y que fullee ó el día veiu e y dos de Julio de mil ochocientos se cata y uno eu ei Hospital de esta Piaza sin disposición teatamentaria, para que dentro de dos meses contados desde tu publicación de este ai:unció comparezcan A defiuchlo en este juzgado en los autos que seiustroyeu so re dicho abluiestadu por ia escribaufa del infrascrito. Si asi lo haceu se les oirá y administran justicia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el par uicio consiguiente. Dado ea la ciudad de Pto.-Prlueipe A 14 de Novieiubie de 1874.—Tomás Je Morales.—Fn+iciscu de Arredondo.	E O 23
Uou Tomas de Moralis Juez de primera instancia dei distrito Este de esta ciudad y su partido ju .iciai etc.	»
Por este primer edicto se cita llama y emplaza A ios que se cieau con derecho A ia herencia del teuieute D. Justo Herranzy Maitin, de estado soltero, natural de Torres, provincia de Madrid el cual falleció en el poblado de GfiAimaro de esta jurisdicción el dia once de Febrero do mil ochocientos eten'a y uno sin dis posición testamentaria, para que deui.ro de dos meses contados desde la pubiiea ion de este auuucio comparezcan á deducirlo en este júzgalo en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escribanía dei infrascrito. Si astil hacen se Ies oirá y ad> inis-trará justicia, y de lo contrario se seguirá en las actuaciones, parándoles e¡ perjuicio consiguiente. Dado eu la ciudad de Puerto-Piínoipe A 14 de Noviembre de 1871.—Tomás de Morales. —Francisco ue Arredondo.
E O 23
Dou Manu 1 H. Alvarez, Juez de Paz accidental de primera instancia por ausencia del propie'ario" Por esta mi tercera caita de edicto cito llamo y enapiazo A D. Dj.ai jgo Runa Vecino de Yaguaramas pala due en fó:m;uo de nueve dias se presente eu la cárco1 púolica da esta villa A descargare -Je la culpa qUt¡ je resulta eu ia causa criminal fo muda por desaparición UUÍi yunta de bueyes d^j la casa de D. Ruciarlo Gómez; cierto y seguro que si asi lo hiciere se 11 oirá y administrará justicia y de lo centrarlo se le declara11* rebelde y contumaz y por bastantes los < s-tri dos t*01 juzgado para todas las uo.ificacioues qu; ocurran. Colon Dicimebre4de 1874. Manuel S. Marti-uez PÓr8U mandado S.ia. Mauuel V. Ravarria.
E O 23
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la Cruz d® óiden civil de la Beuetueuoia y Juez de primer11 de esiu villa y eu jurisdicción.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y i mplazo á D. Francisco Ea.riu y A D. Juan ó D. José Mataré, natur ia! ue Barcelona, vecinos y dei comercio do la Habuu , mayores de edad, para que dentro Je nueve lias contados demleesta feclia, se presenten eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de 1, culpa que Íes resulta en la causa f irmada por estafa A D. Francisco Marti, seguros de que si así lo hicieren se lea oirá y admiuistrirá justicia y de lo contrario se les decíarar*A rebeldes y contumaces, ó inoui sos en las penas «le la ley. Guanabacoa y Diciembre 16 de 1874.,-Dr. Rorenzo García Barbón.—Por mandado de su Sria., Pedro Ga lindo.	E O 23
Don Angel Cu ros Martin, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, olto, llamo y emplazo al moreuo Marcos, cuyas generales se iguorau, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional á descargarle de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por huao de un caballo á D. Eduardo z-autina ci íto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loses-ttados del Tribuna . Habaua 10 de Diciembre de 1874. Angel Cunos. Por su mandado. Mauuel Domínguez.
E ü 22
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial. Por este seguud i edicto se cita llama y emplaza á los que se creau con derecho á la herencia del Alférez D. Gregoiio Muñoz y Barioso, domici iado en esta ciudad, el cual falleció sin disposición testamentarla para que dentro de dos rueses, contados das le la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autesque se instruyen sobre dicho ab-iutestato por la escrib >uia dei infrascrito, si asi lo hacen se les oirá y a Iminislrará justicia y délo contrarióse seguirá adelaute eu las actuaciones parándoles ei perjuicio coa-sigeíente. ®ade en la eiudad de Pnerto-Prlneipe A f! de Noviembre de 1874, Tomas de Morales. Francis co de Ariedondo.	E ® 22
Don Augel Curios Martiu, Juez de primera inuancia del distrito de Mouserrate etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Galdo Feruaudez, natural de Galicia soltero, dependiente, de veinte y cuatro años, hijo de D. Juan y Di Antonia Fernandez para que en eu el lérmino de nueve dias despue3 de hecho el último anuncio se presente eu el juzgado A evacuar el traslado que se le ha conformo en la causa que se le siguió por lesiones, cierto y seguro que si a3í lo hiciere ie le oirá y adminisiiará cumplida justicia y de lo contrario se le-declarará rebel le y contumaz y por bastantes los estrados fiel juzgado coa quien se enteuerá este trámi-y los demas que ocurran. Habana 11 de Diciembre de 1874. Augel Curros. Por mandado de S. Sria., Fernando Novell.	E O 22
Din Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D Manuel Roboiro Presas, natural de Lugo de treinta años y cochero para que en ei tér-miuo de nueve dias se presente en este juzgado A conferirle traslalo de ia acusación fiscal en la causa que se la sigue por atentado; ciert > y seguro de que si asi lo hace se le administra A justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, i labaua 15 de Diciembre ds 1874.— Angel Curros. Por manda Jo de 18. Siia., Manuel Domínguez.	E • 22
REMATES.
)oi Itulogio.Vclarde v G. nzalez Juez de primera ius-ta c a del distrito Sur de esta ciudad y su jurisd.c-cion etc.
Por el presente edicto sn hace saber al público ha ber.je señalado el dia 9 de Entro próximo mira te A la-onue de su mañana en la s *la del juzgado para el acto del remate del arread amiento del teatro Esteban de s a ciudad, adviniendo que iio se admitirán proposi .One: que no cubran ei lutegio precio del presupuesto, sí como todas y cada una ile las condiciones que con iene ei pliego de ellos que olirà eu autos y que t star.-de manifiesto cu la escribanía del actuario, donde podrán instruirse los que lo deseen. Q re asi lo he dispuesto eu la pit z i di administrau on dei concurso ne cesarlo de la sociedad auóuima del teatro Esteban Matanzas Diciembre catorce de mil ochoeie dos soteu-a y cuatro. Eulogio Velarde. Por inandado de s. -irli'., R. Juan A. Bstancourt. Y parami publicación l.bro la preseute. Matanzas Diciembre 14de 1874. Juan A. Bt taucourt.	R -6
Dju Eulogio de Veiardey González Juez de primera instancia del distrito Sur de esta c udad y su juris dicci- u etc.
Por el presento edicto se hace saber al público haberse si ñalado el dia ocho de Enero próximo entrante á las doce de su mañana eu ias puertas del juzgado para el remate da una casita de tabla y tejas situada en la calle de Mauzaueda úmer.> cincuenta y dos tasada . n novecientos cuarenta y cinco pe^os cincuenta centavos ed ore y dos esciavas nombradas Si1 vina y José fa coartadas, ia primera en quinientos pesos y ia se gunda eu doscientos cincuenta pesos, ad virtiendo qu jo so admitiráu prooosicioues que no cubran los dos tercios del avalúo. Que asi lo he dispuesto eu las autos Je la testamentaria ue ib. José Comas. Matanzas Di-uitnb.e cinco de mil ochociebitos setouia y cuatro" Eulogio-de Velarle. Por maullado de su Sriu. R. Juan A. Belaucourt. Y para su publicación libro la pre sente. MaiuLEis ibi lumbre i8de 1874, Juan A. Be tcneoun.	B, 2*.
D. Ejlogio Velarde y González, J uez de primera instancia dei d.stiito Sur de esta ciudad y su jurisdicción dice.
Por ei ( resente ddicto que se fijará por veinte días se anuncia al pùb ico haberse señalado el di i ocho del próximo mes de Euero, A tufas de Audi moia para ei remate de dos caías, sitúa las, una eu ia calle del Dos de Mayo número solenti y dos, esquina A la de Conejeras, de manipostería y tujas, tasada ► n seis mil cuatrocientos quince pe¡os treinta y cinco centavos, y la otra situada én Versal les, de mamposteria y tejas, con un terreno contiguo en ia calle de Versalies número treinta, moderno; esquina A Pavia, tasada la casa eu cinco mil seiscieuios uu peso* trece centavos y el terreno eu trescientos treinta y nueve pesos nóvente y tres centavos, to lo eu oto de! ouño español, ouyo acto tendrá lugar en el juzgado, no a Imitién fose p.oposiciones,que no cubrau los dos tercios dui a 'alno. Q io asi ío he dispuesto eu los ejecutivos seguidos por D. Andrei» Piedra cantra O. Eloy-Navia en cobro de peso1. M tanzas D.ciembre 4 de 1874 —Eulogi , Velarde. Por mandado de su Sria., R io. Juan A, B tane m t. Y para su publicación libro la pre-eut *. Matanza s Diciembre 4 de 18.4.—Juan A. Beiaioiurl.
J^ ü 24
CJO.V VORATORI A S
Dou Felipo Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interine de la Datedra).
En el incidente al concurso de D.s° Irene calderón f irmado para Iratat del reconocimiento y graduación de ios tró iitos, he dispuesto señalar nuevamente fas doce de la mañana del lia veinte y nueve de Euero del año próximo entrante p ra que teuga (ficto la juuta dispuesta, bajo el ape. cibimientoque dicha juuta tendrá lugar, cualquiera que sea el udmero de aereiderts que concurran, y que se llevará A efecto el acuerdo que por Jes concurrentes se adopto, Y para su publicaciou en la Gaceta oficial fie la Rabana, be dispuesto librar el preseute. Habaua 16 de D.ciembre de 1874. Felipe Sánchez v Romero. Rdo, Agustín Valerio.
C 25
Per auto proveído por el Sr. Juez de piimera,instancia de esta ciudad y por ante mi se ha declarado intestado el fa lecimiento del mor tiu Calvo vecino que fué de i
y por sus herederos A los que por derecho les corres pouda ae len convoca por esto medio paia que eu el término de treinta dias c naparezcau o m ¡os documentos que los justifiquen hacerlo valer; nabióuJose presentado hasta ahora como tales sus hijos Toribio y Fusta quia Rita. Y para su publicación libro ia preseute.— Bejucal 10 Je Diciembre de 1874 Augel Carballo.
C 24
El Sr. Juez de pianura instaucia del distrito del Norte de esta ciudad, A instancia de la sociedad bePa-uimorijo y s Idino, lia dispuesto eu et incidente al concurso de D. ® Rosada Badia forma lo para ia subrogación de ia sociedad de D. Juau Paliiniorijo y su-brino eu lugar de las herederas de la indicada Badia, paia el cumplimiento de sus obligaciones en el concurso, se convoque por treinta núnuioi uousecuíivos de la Gaceta oficial déla Habana, lus personas que con el carácter de acreedoras en dicho juro.o, se consideren con derecho A percibir alguna acreencia ue les fon os de aquel, con apercibimiento de que, si trascurrido tres días después del ultimo auuucio, no se presentare alguno con su correspondiente titulo justificativo dei crédito que reclamare, ae pr iceuerA A la canctlicion del gravamen que sufre el ingenio S. V.ceutt» pono das las íesptmsaoiliüades del repetido juicio. xVlaiau-zas Diciembre 12 de 1874. L lis ile Ztmurain Tolosa.
U ,E 18
Por auto dsl Sr. Juez de primera instancia del districo del .Norte do esi-t ciudad reca do en los autos del concurso necesario da D, Ambrosio González Oha* vez, ha dispuesto se citepor .nedio del periódico de esta oiu tai y Gaceta oficia déla Habana y por segunda vez i todos los acreedores del exqiresado Ohavezá fin de que •ancúrran A las once de la mañana del dia catorce de Euero próximo emr.inte en la sala del juzgado situado eu la odie de Gelabert número noventa y cuairo, para uuajuuta que Lieue por objeto tratar eu ella,del exámen y reconocimiento de los créditos. Y para que llegue á conocímienlo de todos libro ia presente en cumplimiento de lo mandado. .Matanzas y Noviem-bie 23 de 1871. Genaro García Rayón.
C 14
DE OFIDIO
Til Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Calo l a , por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oflu.ul se convoque ft D. Francisco Ramírez, sereno ¡que fué de ia Brigada del primer distrito para que dentro de fercero diad* »pues del últimoauuu-cio, compì r zea eu el juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, A fin do evacuar uu acto de justicia ea causa criminal Habana 21 de D ciembre de 1874. Rdo. Agustiu Valerio.	O O 25
E Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Ca eüial pur ante mí La dispuesto que por tres nñim-ros de la Gacela oficial, te convoque A D. José Bedo y Rey y D. Jo.-é Vera y Rey lavandero el primero y sir. viente iseguudi que Lia sido d i Hospital Militar de esta c'u.iad, para que d.ntro de tercero dia después del último auuucio, comparece lu eu el juzgado, calle dei Consulado número diez y oche, á fia de evacuar uu acto de justicia cu causa criminal. Habana 2t de Di-cietnbie le 1874. Rio. Agustiu Valerio.
O O 25
A consecuencia de la causa criminal seguida contra ei negroTelesforo criollo de la dotación del Ingenio Felicida 1 por lesión grave A su compañero Pastor de cuyas resultas fai ee ó, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde mayor de esta juiisdiccuu so couvoque por tres números consecutivo < deja Gaceta oliiiaí al dr. D. Gregorio González, Conde de .Palatino, para que dentro del término de nueve dias después del último auuucio se preseute en e te juzgado á manifestar si quie e ó no mostrarse parte eu Ja menciouada causa como dueño qué es de ia ñuca y esclavos <Jt referencia y al mismo tiempo si para ouaudo llegue sil oportunidad quiere eucargatse ó no de ia defensa de su esclavo el repetido Telesioro criollo, apercibido de que H no lo verifica se le tendrá por separado del derecho que puede asistirle p ira uno y otro caso. Y para que teuga efecto la publicación dispuesta libro la presente. San Cristóbal Diciembre 17 de 1874. Andrés Fraga.
O O 25
Para dar cumplimiento Aun exhorto del Sr. Juez de quimera instancia d. Bsjuc-1 referente A Ciusacri-miual, ha dispuesto ei de .guai ciase interino del ditti ito ds Guadalupe de estac.udad, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Pilaf Perdomo para que dentro du quinto dia, y de enee A dos de la tarde comparezca eu este juzgado, sito en los altos de la casa número diez de ia calle de los Oficios con objeto de que pueda recibírselo una declaración que por dicho exhor-t ■ Swiuteresa" Habana 19 de Diciembre de 1874. Ra. fael del Pino.	C O 24
Para dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de B-jucal, referente A la causa que instruye por rubo A D. Bonifacio Alvarez Martínez, ha dispuesto el de igual clase m erino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, seo avoque por tres números de la Gaceta ulioial a D. Alberto Rizón para nue deutro de quinto dia y de once A dos de.la tarde, comparezca tu el juzgado, sito eu les altos de Ja casa'nú-diez de ia calle de ios Oficios con objeto de a ue
rail	.1, o	~.......
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez
de primera instancia de Guanajay referente A las dili goncia* ejeouior as de la causa seguida contr» el negro Auacieto criollo, esclavo de D. José Mas por hurto ce vallinas A D. José Martínez, ha dispueso el de igual clase interino del distrito de Guadalupe de esta Ciudad se couvoque por tres números de la Gaceta oficial a expuesto D. Jr só Mas para que cun el catado su esclavo moreno, Auacletocriollo, comparezcan en este júzgalo sito en los altos de la casa número diez do la t alle le los Oficios, deutro de quinto día y de onc i A d<>8 de >a tarde cun el objetode que pueda, tener lugar terto acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto. Habana Diciembre 19 de 1874. Rafael del Pino.
CJ O 14
Dea Mauuel Vega Ravarria, Notario público y Escribano de este juzgado.
El dr Juez de primera instancia de este Juzgado ha dispuesto por ante mí, eu 1» oausa formada contra el pardu Ramón Brisuelo por hurto y vagancia, que po Jos números de la Gaceta oficial se convoque áD. Gáj:-ios Saliva, para que se presente eu eRe juzgado por conducto del actuario para una declaración en la referida causa. Golon 80 de Noviembre de 1874. Manuel V. R.ivarriat	O O 28
El Sr. Juez de Paz accidental de primera instancia por ausencia Sel propietario ha dispuesto, eñ los criminales formados por homicidio del asiático Aneonio del ingenio.Sauta Petroi a, que por tre ; números de la Gaceta,oficial se convoque á los asiáticos Raimundo, it ede-rlco y Auicensio colonos de dicha linca para que se presenten en este juzgado por conducto de ia escriban,a del actuarlo, para unas declaraciones en la ri ferida causa. Colon 1.® de Diciembre de 1874. Manuel V. Ravarria.	C O 23
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Mouserrate, ha dispuesto se couvoque por tresjuúmeros cous cutivjs Ue ia Gaceta oficial a D. .’•íunuel Róqiez, paraqueeu el término de quipto dia se presente en e3te juzgado, sito calle del Refugió esquina A Morro, qUo evacúe un acto de justicia en causa criminal. Ha baña 19 de Diciembre le 1874. Mauuel Domingaez.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del diorrho del Mouserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres uümeros consecutivos fie la Gaceta oficial á lo» sol-la los D. José Asiau y D.Sofronio Colino; para que eu
este juzgado
de os títulos de cuatro acciones números 666, 897, S9S y
89» de 1» compañía de Seguros marít m s y solicitada se le expidan los corre-pon ¡entes de e-te Banco qU9 por aquellos deben ser caDgead s, la Junta Directiva ha acordado, de conformidad con lo que prev enea los Estatutos, sé anuncie p ,¡ nueve dias la solicitud Ue di-ch 1 Sr.; a virtiéndose q t si durante ese término no se estableciese reclamación en contra de ellas se ueoe-(lerft A la entrega de di hris títulos.
Habau i 21 <!e Diciembre de ¡874. El S.'oretarlo Andró s del (’astille.
Sociedadanóninm “El Liceo de la Uabaua,"
Habiendo solicitado el Sr. D. Córat Vernet por medio de su apoderado en esta ciudad, que se le denlos títulos definitivos de las doce accioues quo tiene de estu sociedad, sin embargo d- habérsele extraviado los II tulos provisionales oue priinura-uernteso le dieron ha acordado la Junta Dlrect va que, según costu bré ss publique por nuevo diasen los uerió licos diarios' da esta capital el extr ivio do os referidos doouinentos y que de no pre enturas reclamación al una tres illas de». pues del último anuncio, se eatreguen al apo leralo i|ej interesado ios títulos definitivos que se solicitan,
Loqueen cumplimiento de dicho acuerdo, s# pu-blica á los efectos que quedan indi avíos.
Habaua 18 de D ciembre de 1874.—José Marta (|ei Rio, tíecretaiic Contador.
Cumpa Sí a del ferro-carril entro Cienfaeze, y » lilacJara.	, s
El Reglamento d8 la Compañía pn su artículo :3 establece que ei día 15 de Eaero ie cada uño so celebré juula geueial con cualquiera que s°a el número de sucios que concurran; y lo recuerdo A los srflores interesados ara que A las doce del expresado día del año prj. ximo entrante se sitvan asisLir á la casa número 3« callo de San Ignacio, donde tendiá lugar el acto. ' Habana y Diciembre ll de 1874 —El Ssoritariu Marcial Calvet.
el término de quinto día se presenten eu	_
sito calle del Refugio enquiua A Morre, A descargarse de
, siVdü“	i
de 1874. Mauuel Domínguez.	I	«ei vomtruo.
0 O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ,!el Monserrate, ha dispuesto se convoque por tras números do la Gaceta oficial A D. Francisco Atday, vecino que fué da a calle ue Gervasio número ciento veinte y gídco, para cjU6 deutro fie quinto fiia comparezca en este Juzgado, sito calie fiel Refugio, fios, par » un acto de justicia. Habana Diciembre 19 de 1874.—Mauue.l Domínguez.	P 23,
Alcaldía Mayor del Monserrate.—El Sr. Juez ha d.spuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. N10aaor Muñoz y Saco hijo de D. Domingo y D) Josefa de veinte y un años, natural de Madrid, soltero, rdojero y vecino que Ré de la calle Ciutral fonda aEl Bazar,» para que en el término de quinto dia se presente en este juzgado, sito calle del Refugio esquina Morro, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. HabanajDiciembre 15 de l874.^Ma-niel Domínguez.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bdeu; ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gacela ofic al y tór uiuo de tercero dia su couvo-que A D) Ricarda Bau, hat ira! de Valencia, soltera de veinte y tres años y vecina que fué de la p ille de Sao Miguel número once, para que se presente ©n este juzgado en día hábil Ue ouce á dos de la tarde á evacuar un acto de jusíicia. Habaua 17 rie Diciembre de 1874.
Por D. Juau Regueirs, Cirios Raurenf.
C O 22
Alcaldía Mayor del Monserrate.—El Sr. Juez ha dis., puesto se co’ vaque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Agustín D >pot to, na ural de la Coru-ña, solter , de veinte y siete años y vecino que sué de la calle de la Concor dia número ochenta y tres, pitra que
Por acuerdo de la Junta Directiva se luce saber que en in res de beneficiar A los favorecedores de esta Compañfacou las ve ,lajas q e pudieran obíeuer depu-sitan lo los frutos en otros almacenes, ha dispuesto quo á t utos ¡os depi sllantes de a/úcaros eu la vaf*".1 prosino »sales devuelva leí producto de su almacenaje el dbz por ciento A los |Ue lo ver.liqusu eu sacos y hoco., es y ul veinte por cieut > A los qu i lo verifiueu eu cajas.
Habana 1? de Setiembre de 1874.—BI Secretarlo, Apolinar del Rato.
Teniendo eu cuenta las Üuctuacioqps que lia exp, -rimentado el metalice en el presente mes, que ;mpos¡ bilita fijar un tipo piara el billete o uno se veuia verif. cando, cobrará sus precios de almacenaje curante el do Diciembre próximo cu oro couí j morca i sus tarifas5 su equivalente en billetes del Banco Ksp1 ñol.
Haban 30 de Noviembre de 1874 —El Director, Miguel Antonio Herrera.
Fei ro carril «leí Oeste.
lie n» libre Tosé Avus- ¡ 011110 a0 111 wouarjuuuiuciu^uoum j
.. em in í ,u Hiniíl ¡ dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, sito or derecho 1,^ cm^es 1 «Hedel Refugioe»quma á Morro, á evacuar uu acto de
mero
pueda reti írsele una declaración que por dicho exhorto se interesa. Habana 19 de Dieienabre de 1874 Ra_ fael del Pin».	•	© *24
El Br. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por unte mí, h i dispuesto que por este medio y en tres números, se couvoque á D. Diego Mon y D. Antonio Moya y Covai, vecinos que eran ou Julio do mil ochocientos setenta y trrs, el primero del Paseo de Tacón número ciento ochenta y uno, y el último de ia calle Ancha del Noite número ochenta y cinco para que en el término de quinto dia comparezcan en ei juzgado, calle da Manrique núinar > C ncueuta y siete A las doce de ia mañana, A tiu de notificarles la acusación fiscal pronunciaos en la causa seguida contra ellos y otros, por asalto, rabo y heridas A D. José Miguel y D. Andrés Fernandez, elijiemlo tn dicho Acto abogado y procurador que los represente eu la mi.-ma. Habana 14 de Diciembre de 1874.—José Nicolás Griega.
O O 22
justicia en Causa criminal. Habana 10 do D.ciembre de 1874. Manuel Dumiuguez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido iu fidai, ha lispuesto ante mí, eu causa para averiguar la verdadera condición del moreuo Cayetano (a) Lue aoo, se couvoque p >r tr -s números de la Gace-la oficial A D. Francisco Díaz Piedra y niorenito José del Carmen, pura que en el término de quinto dia comparezcan á.evacuar un acto de justicia eu dicha cause. Bejucal 9 Jo Dici ombre de 1874, Gaspar Baroua.
C O 22
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi se convoque por tresnúme os déla Gaceta oficial A D. Fraacisco Escar-ra pa a que enei término d. quinto d:a después de he cha la fidimi publicación se presente eu este juzgado a evacuar un acto de juntijia. Habana Diciembre 16 de 1874. Fernando Novel.
C (T 22
El Sr. Juez dep imer» instancia del distrito de Beleu, por ante mí lia dispuesto que pur tres números consecutivos de la Gacela oficial se cit» al representante de la itsa de comercio Wulkar y hermanoj. A fin de quo compaficzeau en eaté juzgado á evacuar un aoto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libróla presente, en la Habana A 15 de Dicie i brede 1874. CArlos Raureuc.	0 O 20
El Br. Rdo. D. José María Mcra'es, Juiz de paz, segundo supljnte del distrito de 11 Catedral.
Por el presente y regun se solicita por el 3r. Juez de paz de Cienfuegos, he dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Juan Pereira y Rodríguez y D. Eduardo Kiltmaii, cuyas generales se ignoran, para que comparezca i eu ei uzgado de Cien-fuegos, A las ocho y media de la mañana del dia veinte y dos del actual, para la celebración del juicio de faltas entre ambos. Habana Diciembre 9 da 1874.—Albero Chiappi.	C G 20
PARTE (NU OFICIA L.
Habana 23 de Diciembre de 1874.
Canas d* Socorro.— Di iriamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas situadas, 1» del pr»mer distrito, calL de 1» Habaua número 78; la dei sexuado, eu la calle de Jesús María mira. 99; ia dei tercer distrito, calle del Aguila número 97; la dei cuarto, ca to de Mmrique número 89; la del quinto, i a'le de Suarez número 93; la del sexto, calle de Estévez número 23, y la del sétimo, calzada de Je-us Uel Monte número 376.
Facu tativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.—~No habiendo número suficiente de profesores con quieu alternar, prestará servicio el prini"ro que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con q den alteruar, prestará el servicio el primero que se encuentre.
Real Casa de Maternldai.—Diputadas de mes, las stñorasde la Junta piadosa,, Exorna. S;a. D? Isabel Chacón, Marques» viuda de Prado-Ameno y Bia. f>? Concepción de la Luz de Cárdena0.
Asilo de San José. -Inspector permanente, el Sr . Regidor D. Francisco Ventos».
' Casa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de me?, el I mo. Br. D. Francisco Rongay Taboada
Casa general de Dementes.— Diputado del Asilo para el presente mes, Sr. Voctl Dr. D. José Antonio Reyue?.
• xoo/juales de A.tn Felioe y Santinoo.—Tnanecro. oerman inte, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
Con motivode la aran aflaen ia depasaie os qu»m dirijen al campo en a p óxi na Pa-nua , e Navidad, sita compa í teomo de costumbre, lia ditpuesto estábil’ < er nos t e es xt ao dinarios hasta San C ist ¡bal, qne saldrán A las 2 de la ta de do los dias 24 y 25 del eor lia te, regiesandoen las maña ias dei 25 y 26, con ar ejloí 'os itinerarios siguient s:
IDA.
Cristina.................
Pinos....................
A. Narrnjo...............
Calabazar................
R.	Boyeros.................
Santiago.................
Rincón...............-...
Cruzmt? del F. C. de la Ht.
Salud....................
Gabriel..................
Güira+tren general.......
A quizar.................
Cañas....................
A rtemis a'..............
Mangas...................
P. Brava.................
Candelaria...............
S.	Cristóbal.............
ü	LLEGA.		-3 ce a e-	SUS,	
M.	H.	M.	M.	H.	M.
				2	
17	2	17		i	ii
8	2	25	1	2	26
4	O	30	3	2	3A
6	2	39	...	2	39
8	2	47	1	2	43
4	2	52	1	2	53
2	2	55	1	2	56
15	3	11	I	3	12
10	3	22	1	3	¡1
8	3	31	5	3	35
10	3	46	2	3	41
20	4	08	1	4	09
8	4	17	3	4	20
14	4	34	1	4	85
8	4	43	1	4	ii
20	5	01	2	6	06
17	5	23		...	
VUELTA.
"ARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA. HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
D a 22.—De N. Orleans en 3 días, vap. esp. Castilla, cap. Rurragoiti, ton. 1399, con algodón á Torres y cp. Pasaj. 11.
oóeN. Orleans en 3 dias, van. am. Yazoo, c»p. Brr-ret, ton. 1390, con efectos A G. Neils n. Pasaj. 17.
De Panzacolu en 7 dias, bg. am. Frpntier, cap. Biaisdell, ton. 169, con maderas ai capitán.
De Liverpool en 53 dias, frg. Ing. Duke cf New-Castle.-cap. Eger, ton. 992, con carbón al Gas.
SALIDA?.
Para G. Hueso, viv. am. u. G. Ring, cap. Paik,
---Rustan, gol. am. Ciara Mmtgomery, cap. Clau*
sen.
---Cabo Hattera?, bca. ing. Chercckee, cap. Wilsor.
---Cayo Hueso, viv. acu. George Siorr?, cap. Curry.
---Cayo Hue o, viv. am. Iu Time, cap. Curry.
---O. Hueso, viv. am. Muzeppa, cap. Fish.
---Vuraeruz, vap. am. City cf Méjico, cap. Bheiwood.
sociedades anonoias.
Banco Aleroiintil «1« la Rabana.
Habiendo manif jetado D. José Codiua como apode» | ra o de D, Pedro Arambarri y Zubizarraa ei extrav o
S. Cristóbal.............
Can elaria ..............
P. Brava................
Mangas...................
Artemisa................
Cañas....................
Al ,uízar................
GüiraH tren general......
Gabriel..................
Salud....................
Cruzmt? del F. C. de la H
Hiucon ..................
Santiago-f tren especial.
R. Boyeros...............
Calabazar................
A. Naranjo...............
Pinos ...................
Cristina.................
À £ S3	LLEGA.		1 e*
M.	H.	M"	M.
Ï6	"¿	ïi	"i
20	6	32	i
8	6	41	i-
14	6	56	3
9	7	08	1
20	7	29	2
10	7	41	6
9	7	56	2
11	8	(9	2
19	8	30	1
3	8	34	2
5	8	41	9
8	8	68	
6	9	(14	2
4	9	10	1
8	9	19	...
17	9	36	
SUS.	
S.	M.
					
6	65
6	12
6	33
6	42
6	59
7	09
7	31
7	47
7	»8
8	11
8	31
8	36
8	50
8	68
9	n6
9	11
9	19
	
n ea	fi-
nos ni R. Boyeros.	__. ,
Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Admiat dor general, Manuel Fernandez Brainosio.
ïèPBGTÀ.'®!!©®'
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los señores Grau y Chízzola.
Temporada de 1874 á 1875.
Para el Miércoles 23 de Diciembre de 1874.
Función extraor inaria.
A benefició de los desgraciados qu^ hau suf ‘^Lvaifi
das en la última in itidaeíou ocurrida en *	• o
Bayamo y otras población»» del departa u Oriental.—fiatrocin i la función el Lxcm
Gobernadoi y Caritan General	9ll
derrez déla Concha, que la honra Presidencia.
Je F i
D. José Gutierrez
Se poudrá en escr na la edebre ópera cómica Bazin, en 3 actos, titulada
Le voyage en Chine.
Para el Jueves 24 de Diciembre, 30? abono correspondiente al turno2?
fuucion
de
LA FILLE DE MADAME ANGOT.
Empezará á las 8 en puuio*
IMP. »EL
OtBWtNI Y «AP. GBN*BaL-
I