i
P^«K<
»■•TlMUi

nuince, avaluada en cine-) mil quinientos noven ay seis naso; sesenta y siete <:eutav«>f. adviniendo que la eu-L i*ta es voluutaria, y <juo no se admitirá postura une
eebra el prec o de la tasación, pag-dero osle en oro. Y nata la iiínyor ooncurieucla de Imita lores se tija el ni-tener l uciendo saber á los que deseen iutereEarse * . i.. „,,9 ,,,ia que los a 'to-t se h illau de mar ifle«to en la Jt'soribinfs. Habana lUdeJuliode ¡874. Orduña. Por rnai dado Je ¡5. »ría., B rnardino Suarer.—Y D ira M i iiublicacioti O't la O meta otidal, libro 1_* preseut.'. Habana 10 de Julio de 1871 — Bernardino Suarez.
lv. ¿o
D.-ctor D. Joré Manuel de Aizpúrua, Juez de primer^ iüstanci-idel diáUito de Joan - Maiía.
En los “utos ejecutivos seguidos por 11 compañía il i alma lenes y B iuco de tísn Jo-é; contra U. Isabel í’ueto v la suee-lou de D. José Tadró en cobro de pesos ,e después o se ívenda«u püb ica subasta la «» «Una-d i en la ralle del Campanario número ciento veiut. y i,es cuiupnes'a le di r. y siete varas de fr >ute, cuareu.a y una y dos lerdas de fondo y diez y cinco sextos de t ■ ,.lt¡) i le fondo; tss ola eu once mil setecientos pesos 4 cu ,0 efecto lie stñ da lo p»ra su teníate las doce del día
0	ice ,-e A«'««mo próximo venidero en el juzga lo, Mío a
la oal e de Í is Atr aías número noveuia y euatio: adviniendo oue no se admitirá proposiCiou que uo cubra el ore i» Int-gro do la ti a ion, | u tiendo mstru r*e el u lo 1> des e per ron lu ito d 1 actuario. Habana 15 de J IV,. ile ls"4. Aizp irua. l’or mandado de 8. bria.. K nzeuio Poutou. Y para su inserción en la Caceta o -c al libro la presente. H; b «na 15 de Julio d-1877. Pon ton.	K 24
U.	Gregorio Gutieirez Herrezuelo, J tez de i rimcra ius
lauda de Baleu.
Por el presente y A cousecueuda de los a me mies tarto« de V. T más .le los Hero», se ha señal ido el ti .a diez y nui V; del entrante mes Ue Ag *ato 4 la docs de si uañiiia par^el reta te le las o isas calle de rtuarez es lili na A Uloria, número cincuenta y Apodaos mim -ro o i ir. nt a y reís, t sida .a pcimer» e i treinta y «i-s mil Dovecieutoj setenta y cuat ro escudos treinta y dos milésimas y U segunda eu veiule y siete iui., ciento veinte y d s e»cu los odien tu y cuatro uii' isiiuas, y cu yo acto lia d s tener efecto en el j ugudO silo eu la oiille de (Join • suda número cieut> atuve, Lo <pl : se anuo-da ul p ib ico pina que el que desee nacer prop isiciouea ocurría el día y lugar designa nv. II iba nt Jo i> 11 de 197-1 —Uregono Gutier ez iierrezuelo.-Por mandad >. «le H. drí J • qla Laucis.	U 22
id. E Iuarno Ord'.fi Juez do primera instancia del dis
u i lo d < la Gatedrulid
l‘or eI presente so anuncia al público el remate q lilis de oeVi nr e el din veinte v lltievs del Corriente á l.-as .ios ds ;•» tarde en el juzgado sito er. la callo «le! C uiMi mi > nú neio diez y o di> ds cinc > I «tes de terre-
eu «as 4 -as de in vida de Bao Aulouio de los Bita >», co respondiente^ i la vine ilación del -ir. marqués Cárdenas de .MO'iU-Hirmcso, tásalos eu veinte y sen mil trescientos treinta y ocl«o pesos retenta y cuati'
0-	eatav«»« en oro, cu/o avalúo y plan s geométricos se «mcueutran de manifiesto en la escribíala «leí aetU »rio.
le a«l I > tengo «lamí i«io e’i los autos prom >vicioj poi lu. Pablo «Is rfotolougo c ulr.i los bienes j luredero.-del ctta«ion-. marqués eu cobro «le p sos. Habana Ju-j o 13 «lo 1871.—Orduñ«.—Por ma mado de tí. «Sida., Erauc seo de Castro.	B 2J
Por la pre.-eule caria da ed uto, cito, llamo y convoco 4 toiius las personas «jue quieran hacer proposiciones 4 un rolar y cuatro cuartos construidos eu el mismo terreno, rlMl ido en d b irrlo del Horco , fronte al oot-tail > «te« Hs.e de la calle 6 calzada «ltl Monte, entre as «to Rom »y y bm Ji a«;uiu, in ireado o m el número cus-trocisnios ochenta y tíos, tasado en siete mil novecien tos quince pesos treiat» cent.vo--, pudieudo los licita*-dores instruirse «lelos demts por«»»euo es eu lt escriba nía de« que refrenda ó en el juzgado ti «lia , once «ie Agosto próximo entrante 4 las «teco «'el cica ¡o «lia, que es el señalado para la»ub»st* dsl iul.cado terreno y caerlos. Insértesoesioedi-.-toen la Gaceta »tidal e « ocho «lies seguidos con el linde que ilegu A «conocimiento «Is los que quieran iute e arsc e « el expresado remate; pues así 1» teugo maullado eu los autos promoví los por «i! Lio. D. José Luu» y Parra c«m,ri D.‘ María de los Aagei-a y I)í Meroe les D.ixne y Cabello eu cobro de pes’-«. HsOauu Julio Id «le 1874.—Cubas.—Por mau lado «le b. «irla., Mateo G. Alvarez.	B O 22
En los a«itos ejecutivos seguidos por la socie lad de Martínez y 0« iup«fi(a dol comeivio ele esta ciu lad cnu* ir. U. Juan bolina por sí y como gerente «Je ¡a UeJ. b«laua y Compañía en cob.o «le pesos, lia dispuesto t-l br. D. Ange1 Gorros Martin, Juez «le primera iuMancia <lsl Uistruo bcr de e.-U oiudaii, resaiuoá púb.icast;-hista por lómiinode ocho «lias ca que se auuuciaiá por la tiaecta Olida1, Varios e fe tos y euseres que si- hallan
1-	u el est»blecÍmiento «ls a sociedad <U uiora, situado «r: ia calle Iteal «leí pueblo de Ceiba M.cha, retasadla t -«los eu mil no venta y seis p-sos « i ico centavos, cuyo acto de remate s ■ veriiicará 4 1 «s dooe de la mafia ia -ie. vsiuce y uno «id corriente mee aule el br. Juez de Paz «ie «lidio jurti«to, en lo.es ó en conjuuto, cou ta que uu lujeu las proposiciones «ls los dos tercios «le la retasa clon. Matftuzas Julio (1 us 1874. —Nicolás Vinajeras.
lt 18
1'. Mauud María Mugk-a, Juz «Je primera ius a-ici«
accineuti.1.
Por medio «leí preseute edicto se auuucia haber e tc-fia'a-lo las doce de la mañana tlel dis cinco de.outrau-te Agosto eu la rabí de audiencia del juzgado para ei lómate de uu s tío de labor como de tres cuartos co baile Ha detieira «le la propiedad de U. Juan Móntesele tica, rituadoes el cuartón Aguo a Uu Moya, partido Ue Tu guuyabon, que liu.la por el N<rrte cou «erreuos de D
V.	cent l) mingue», |x>r el bar con losJierederos de L>. uVutouio María «le la T rre, por el E-t' cou L) J osé .daría Espinosa y por el Oeste con los de.i ’. Alauuc. iSíorie-, nueve ruiuliísde tullías Je pulirás, imbuirá do y yaguas, cou su cobija de guau«) r.-a', trerclsutasO'-)US de plútauos, puriUoi'US, cuatro niaUs de coco-, al y uuas de mangos, una yunlH «le bueyes, un > bermejo f iu negro y otro tamb.en bermejo ulumi.do cou ios n err s L U y la ssfiat Ue uu troueh > y dos boca lites,
. «.aíro puercas Ue primer parto cou sus cria«, cinco co chínalos, varios Ue cuatro meses, ciucneut i y nuev colmena.-, «los mésanos Ue ma.-z, un bi.nialai como «le oca mesaua m buena csudicion y docs gailmar, reta-saco eu seiecieutcs noventa y cinco peses Y paia qut i.egue 4 conocimiento Ue los iuteresaJos «e pub Ct co
1	rest uu . Uemed os Julio 10 de 1874.—Macu *1 María
Mugloa.—José J mieutz.	UO 23
C’OÜKVOiATOniAS
Per auto proveído por el Sr. Juez de primera ius iaUO a «le t»ta ciudad e.«ia dispuesto se li g>» saber osla, oeoiaraiio intestado el faüeciniiouto de Uí lsaiiel 1 ó, ez i e Avila y por sus herederos 4 ¡os «jiic con a r gio á «la* j> cno deban serio, 4 io« cuales te ms convoca poi esn i. eiliO para que «n e! término de Veill .o duts-il sji.es « e« 1.11 i ni > anuueio ocyrian j m»i coiiiuctulhl s.ctuiil «oii los documentos justiUcativos. B.jucal Julio 17 Je 187Í.—Angel (i .rbalio.	G 2i
En el juici J inte-t.ido de D. Luis U rnas Poj, vecino y del comercio «lo esta ciu di-«i, lia dispuesto el fc'r. jaez Ue pr mera iustaucia Uoi uislino Kui de la misino sjcouvoiueu por Ireiuta números consecutivos «lela Gaceta oficial y Aurora del Yuinurí 4 Jas | araonas que so lousidereii coude«echo4 uered« r su j bienes puraque « u ,a pTbpia dilación comparezcan 4 jujiiitcario, liableu • tolo efectuado ya Uí .> arla Jcsefic.asoaüeil. , madre de. llaado, \ su viuda «>í Cáriueu Febles. Alatauzas Jubo y de 1874.—Ni olás Viuagaas.	G 19
Por auto del br. Juez ie primera iustaucia del dis-«rito Norte «le es a ciudad dtl día el neo ilel presenta st convoca nuevamente á to«ios loa acreedores Ue la suce -.i.u Uo U. Ambrosio G mzalcz de G'havez para Iratai del rocouocnmeuto Ue créditos y de las proposiciones ■ « j con veril«) «jue bal« presentado para adquir r ei ingenio «Amhrosi. » siuiad > eu Gauiariooa y j ertenecieute .. jone oso necesario del expresado G rave/, señalando salas oucr «le U martina del veiule y odio Ue j„.ic ,oxim eu rabie eu la sala de nhdien «a «le dicho júzgale, situado en la calle de Udluberi uú«nero uoveinay . oilio para la jauta dispuesta. Y pura su pub icacion u cumplimiento de o mandado libro ía pósente.— MitábZiS 9 de Junij de 1874. JosóHeiuo y Mella.
G 21
Eu el iutestad > de U? Mí Francitoi Bergeracha dispuesto el br. Jui z Je primera instancia del Uistruo bur «le esta eiudail, qge por tremí« números Uo ia U «ceta «.f,c al se convoque 4 los que quieran mejorar Ja proposición Ue aseguiar lies mil cuairocieutos ochenta y un pedos dos y m .alio centavos al ocho por en uto anual p.gul«_ro por mesadas, p.«ra devilveilu 4 los monotes < «i algún«) «leí isoaso« uo la ley. Mxtáiizus Mayo 21 «le ls74.— Nicolás VTiu»geras.	'	G 20
UE OFICIO
El br. U. Mu ti u Vilaróy Díaz, Jue/ de priuura Instancia de esta villa y su panado judicl..!, lia Uispues-lo p«ji ante mí que por lies números coueecucutivos ríe i« Gaceta otioial se haga saber al runerio llore José ^vutoriio V«úé, que eu la causa que ae le sigue poi Ucea -« alo al T uiente pedáneo de Gabartas U. Tomas Luía-b «na l a sido condenado al pago de las costas causadas e « ambas íustaucias a oeuueutea a la su i n da tresc eu-los uovi-nti petos doce y medio eeutavos, & lia deque uentro d j «juiuto dia, omparezea en la eaciib mía del : ruano a luos trar su conformidad ó «liseuuurieuto.— Y cu ni 11 ei,«lo lo mandudo libra la presente. Guau jay y Juiio 17 de 1874. AuouloTerez.	i; o ¿r,
El b.. J atz ue primeia ius.ancla del distrito de B> ieu, ln Uiaj>uesio per unte m que puf tres números Ue J , Gaceta »acial se convoque 4 U. José ana «lela Hoz U, Manuel Bosailo, U. Juau M. Otero i). .José Mariá G i'i'era y a U. Mariuuo García; para que ueutro de te;-ocrodia después del intimo uuuuoío, com¡iare/,can en el jb'guJo 4 evacuar uuacto de justicia eu causa orimi-iiai.-Hahana J ulio 18 de 1874.—J. Frauc -co Bolriguez.
| O 25
El Sr. Jik z de primera instancia en comisión uel distrito del Mouseiiate, hudispuesto que | ur lie« uúiueros d» 1»Gacel a oüclul se noli üijue 4 Uí Merced Perezde 1».«« lira que en la caus i que se lo sigue eu uuiuu de otros por esliucciou Irauduleutu de muebles, se h«’ dic.ailo auto d) sobreteiruienio y ordenado «uconsu'ta cou la
«Súperiorid «). H diana 15 de Julio «le 1871. José
r a Castro.	.	.	.p °
E1 br. Juazil) primera instancia del distrito «te Gua dalupe, ha dispuesto que por Ires nú Meros se con > »que a tu ; personas que c «nozcau al asiá'ico Himon puraque 0impar« zcan i uel i«’.zga«lo, 4 pro tar nua declaración en causa criminal. Habana 21 de Julio de .8/4, AIj" U 1 Burr to.	.	O ">
El Br. Juez de ¡primera inslsnc a ha dispuesto, qii» por la Gaceta oficial y término de veinte di s, se 1T-me por tefiruiKia ve/ á los que ¿e crean con derecho a
Au'lrea I’iaz, viuda ó hijo del tillad««. Y pata su publicación libro la preseute. Segua la Graudc 0 «i - Julio «le 1874. M nuel Niel».	C O 19
El Sr. Juez deprimerà matancia «1 el distrito del Cirro en virtud de exhorl«« riel de (’Arderías, librad ) en lo) autos promovidos por U. José Faajut bacieu i > ce finí, «lebieues 0 sus acreedor, s, ha dispuesto se pub r-qae por lr«s núni rosde la Gaceta «di i-il habtr3j «leída rado eu esta '.«) de concurso voluu a-io al ref, ri lo Fan ju', señ dándose el dia ciuco «lei entrante Agosto para una junta genera^ de dichos acreedores que «leber.t te-ner efecto en a tuel juzgido (1 !a.queeoueuriiiA i coi) los tíiul« s de sns ciédiios baio apercibimiento d ) uo ser a«I-mitdlos de lo o Mitrar o. Y pa a su puhlio mion libróla preíente. Habana Julio veinic do 1874. - L. i uis Be-.«liiguiz.	.	, ,C ° 23 ,
Kl Sr. Ju«z «le primen instancia U 1 . isti ‘to «le M imerrate por ante mi ha «lisj uesto «pie p r tics numero fon-ecutivos Ue la Gucs.a ótic a' y léruiino «j> quinto il ia se cmvoqurA la morena bore Socorio de la T >rre, para que ea « i hi 1 lacion com a re/ca oa este juzgado 4 notiflc rsVde 1 > resue'to por la Supormr -duden la cat;pa «me se Je siguió en unió a del da su eluse y co olieron E ni io Q requerí por le-iones en r il v, apere JiiiJa q«ie ie no Ira «eri«) le paralé 1^ perjuicio-jue ony» lug «’■. Y curnolieiiiio io manda 1 libro l i p-e c i te eu la IL baila en 8 de Julio de 1871. Ju.-é Mi G ì tro.
G O 23
Ei Sr. I). Mar.in Vrlaró y Uiaz, Juez dj primero ina ancia «le està vili « a coruecneuc a «le '■« caos « segui-coni Piel i ardo libre Fr n eneo Almeida (a) Mauroha dispuesto que por tres núiu ros ojnsec.rtìvus ds ia Gaceta oiieial se ,c invoque 4 las personas qua puedan dar rizón ace roa desi dicho pardo Ahueid ) posea 6 nú ble-ucj3 de alguna < 1-ts j á lì » de quo defitto de - uiuto din ccmparezcan en el juzzaiio de esta villa, á d C ar r Jo «pie le.« cons'.o sobre .dicho partioq.ar.^ Y cumpliéndolo m «inlad > libro li pre-tute. Gu inji’.y 7 de Jtiii» ile 1871. Manuel de'J. Xroéha.	G O 2!
E' br. U. Martin Viiaió v Diaz. Ju-z «le pliute » ¡n tiiucía «ie eita villa 4 c niseauencii «le 1« crusa -e-g'iiiia coulra el aslAtic > Jo>é por ri il i con el ncg«'o G -farina Coi.g-, ha d spulato, «jue por Irai tiùmuoscou-scou‘í vos Ue la Gacela « fl d 1 e convoque A hispírmeos quo punían dar razón ac ire a di ñ «dchu astático José po-ic 6 uó licúes de algunàc'as*'; 4 tiri «ia quo «leu* tro do «juiut ) dia comp rateati en el juzgail) de e tà vili» 4 declamar Ito» lucente. Y cumplió do lo in «n-«hiUo, libro la p«e>eute, Guanujay 7 de Ju.ioiln 1874. Ma"uel)deJ. Arocha.	(' O 23
El Fr. U. E tiarilq Orduiiiy Merry, Juez de primola ¡usane a «tei «li umo de la Ga éJral hi «llspuesto auto mi se convoque 4 las personas que puedan dar razón «le como tuvo tfseto el hurto Ue doscientos pesos ü U. Autonlo Alonso veri tic i«lo como A las tres y me,lia «le la tarde dd t.«ev de Junio Cium > eu la ca 1 « de bau Ignudo esquina A li de O-Stilly asi como a los qu» registraron 4 un individuo d-ísiguailo ccrno autor del qechopiraq ec»m¡arez an eu el juzga o cabe del Con -ulailo n luir ro diez y ocho, 4 declarar. Habana J id«
8 de 18/4.—F/ancisco de Castro.	G O 13
Ei br. U. Eduardo Orluün y Merry, Juez de priiur-ra iusancia del distrito «fe la Catedral na «lispuesto ante mí se cnuvoqu 4 U. Mauel Bivas Celai dor que f aé de« barrio Ue biuta Cía ay tau bien ul que e«asi estri biente'para que comparezca su el juzgado, calti de! Cou ■minilo nú nero diez y ch« , 4 prestar una dec'arae'on Hoana 13 de Ju'io de 1874. F.aucisco Ue CTai.ro,
C O 23
Juzgado de,Marina da Regir.—II illándome instruyendo «uni «ri.» tu Averiguad n Je quien pueda ser el cadáver ’o uu lima, re b nuco, «lesnuUo coni piòta raen-«.e, qu ap ireció fl >; m i > p >r e¡ lu ir en li( ía ni da m ues del uiajtle u; b una eu G «s -Blanca et día 19 ue J u-«i o préx mo pisado y que fué recogido por ei cab > de mar de servicio de «i enti «uni re.ci uy condticnio i e.-te Uistr.to, y no hilnénloie pidi lo iUentilloir «¡relio cndlvi r, el cani re, r.-sentaha IJUcr corno 21 art's Ue atlail, ma thilo el oeip) p«»r ia parle ext rior Heno Ue contusiones, cui la cara abntag uta, y no pudióaJote averiguar sa t.l uc:on p ,r haliarsa esta en estado de «1 )-eouiposiciou y ooruiU i do peco , he Ui«puesto ijuj por si té«'mino dediez uiaas) in serto en iaGiceta ori ia) y Diario de la a iriiíá coti el objeto «l-que so jíresente dii oste júzgalo 4 Uncn-rar eu ei meuuoua lo ténuino •as personas «j i t ligar, conocimiento eu dicrtos p irti orlar«?. Bei a yJ.ui 11 ,le J87I.--For tu«ndaUo «lei d'. J Uc/, «;i b crei., rio dCcansas, Felix danti) té oa* .
G O M
El Sr. Juez «io prim r« instancia de! distrito Ue B -.leu, uà Uispulrsioq'ijf ante mi, enei incili me 4 lo- au t >s Uehvì ueuio maudtiUia tttudar por U. t'e Irò 13 enei ioti, Horruitiuer formali«) para tr.itar ile ra reclamación «pu-hace ia A Imiuisirajio.i de Bienes da Regulares y provisión do di memoria de misas que aquel fumió de eun-trocieutos pesos de principal, sí convoque las pci-sinias «jue se o. n-idartii e«ii «incotto'A o, tar porci p .-tro ti ai o vae ule de la cápelíaniá Laicar por ei Fresbí i-r. U. Te Jro B i e icio iioriautiuer, p ra quo denti«) leí t rmin j de mi ita oías se p. oséuteu eu este juzga loe r; los documentos j isUfle.ttvos «jue i» rurediteu.— rianima lò de Jt.U oue 1874. Joaquín Latió s.
G O 22
Tot* medio de !a prese Míe y tn virtud de la cauta segll.üa Ce tura U. Miguel Ramos y y otros por bornie.Uh) d.* JL>. LaUislao LAlvartz, se convocan a lo¡ parieutes mas celemos úei expresado U. Lad sino A-va -ez’p ra q'ao en I preciso tèrmi« o Ue Uiez Uias,Coi -mdos Uesii. ia ptl l.c id u coi tercer anuncio, comp ì rezcineu e^te juz^aUo a m¡» .ifosiursi se muestran paite en .licita caus ■, con aUverieucia que ue co linear «
1 litro de dicho tér nino sedaran p. rdecairos sin d_-reahos. Yjaia.u publicación en la Gao«.ta olicial de laCi.bitui déla Habana; libróla ) resente en Re ue ina a o dé Julio pe 1874, M atiutl Dcm.ngutz.
G o 24
Tara dar cumplí inferito A uu rxlnrto del. br. Jutz «tip. intera instancia uei distri o ue bau Antoni > en Czuiz l: i Uisjiucsto por auto mí el «jue lo es Uel distrito del l'rlar de esta Capital .-e «.ouvoque jior este medro a sóida o Minué! Ayalu Z j ata, para que demande «pani to «lia de pues dei último anuncio couipa ezca cu est iuzg rdo, sito «‘alie ue Manrique húmelo cincuenta y ticte a Uace.sc caigo «Je ima in.t.flcáciou. Jlab ilia ü) dt Julio «lo 1871. Maté., U. A.variz.	G G 21
A consecuencia del ju.ció verb 1 ie faifas 4 que ha -ido re Ju i Ja la su mana insti uiUa porlesioi.es en riba atre U. Angui Ua au, U. A berti Alá« chir y U. J ) t FernaiiUez, Ir i ; iñalado « 1 br. Juez «.e Taz uel distrito «re Moa-i frate, Ur. D. Augusto Alai tiu z Ajala, ;ash -ras dé doce A I is «ie «a tar leilei «¡ia pos.ericr h b 1 > esta pubiioaciou que .-e eteclua por igumaise eiUomic.-lio dei S)gu¡,clc. Y para au cauip iutieuto expiio la pies ute. Habana 8 Je Jtillo de 1874. Uaini 1 Muñoz, Secretario.	□ O 14
Elbr. Ju.z Ue prím ¡ra instancia del u«strito uel Filar, ha Uispuesto por ante mt que por tres números cous.cutivoa «te ia Unce uoltcial .e convociuj 4 los pie-tientes Uo U. José Oevallos U nzaícz, «Je oücio*0)clíelo, que falleció <’U Ira (Ritinta ««La Integridad Nación.«'» a c »»secuencia «ie íu Ucr da qu ) recib.ó en l:i pierna Ue recua o >u motivo Uc lia er cli"0.vlo el coche «jue l eudada, c m una máquina «le fúrro-ca«ril,\ 4 tin «ie que d«mio do tòrcerò dia, «e presenten en este ju/.gailo, sito en la callo de Aliurnpui «.tí nero cincuenta y tiste, 4 la-odi » de lu m.,¡lana, p ira evacua uu acto d justicia. Y paiasu pulTcaciou libro la prestale. Haba, a 5dt-Julio do 1874.	o O 24
J uzga io do Paz «le Balen—.je iia trasladado 4 ia cu lie «i I A’Uacate mimen. 80 tij indose audiencia «liana de once 4 una.—El Secretan», Jaaa Antonio Gómez.
TARTE NO OFICIAL.
Habana 23 ,1c Julio tle 1874.
Cetras de -Voorro.--Diariamente se edrniirstri ¡ v »cuna y se dan consultas 4 cuautós las solieiton en et tas casas situadas, ia dtíl primer distrito callo do la Ht Dama número 73; la «leí seguu.tn en la calle «i1» Jo-n daría numera 99; la «Te! tercer distrito calle «id A/uf aúiuer» 97; la del cuarto, calle de Manrique nútne: 49; la del «plinto calle do Suare» número 99; la «lai s< x! salle de Estévez número 23; y la «leí sétimo calzar1 le Jesusdel Monte número 37*
fiaa Ulntítio* ae xs-mz-a a.—Triiner «listrito. —N«i habietid» número suficiente «le profesores con quien alternar prestan servido el priimro que so presente S'íjli.iI'j cliitrito. No baldea lo número suíicion-te «ie pr«»fosjre) cía quieta altsraar prestará servio c olprimd* i q ra ss ¡»rósenle.
Tercer dlitrlto.—No hablen lo facultativos suficientes con «piieit alternar prestará el servicio el primero quo so encuentre.
«'¿i» C t< t <i M «! *<•!■>.■ I d— Oinuta i »<	r,).¡-
1 «8 señoras do la Junta pía losa, Excina. Sra. «leña Isabel Chauou, Marquesa vlu la do Tra io A mono, y bra. «loirta Concepción de la Luz de CArdeuas. jAstío <z*i Vi« :/o¡<e.—tuspeotor p.rmaueute e Rr Regí lor D, I«ra «cisco Ve »tos-.
/¿su/ üu.ia de iteheftneno'n. v \tttern'd-' ‘ *»«,. nado de me) el . xom«». br. Marqué . de Campc-Florido.
a V»»«! fnVU o 'í“''*-"“«»- roipau«»	u«er ,
Sr. Vocal, D. Joaquín Fabre.
^iOSpUUit-fi i etc- *5 ifl tíUUn y	v¿ l i -y rj r _ rnn»u»(jj( p
perrnau tute, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
P\ \T ï WJOXOMICA
LIliliGi E IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE LA OBRA PH-bhcaila cu Malrbl por el Sr. D. Justo Zaragoza, cotí el título de [aiurreccionesy ent'iaryoi en t i isla de Qibn se han recibido y están en circulación. La suácriciou está á cargo’det Sr. D. José Tori-bi > «le Araeoza, calle do Teniente-Rey uú-¡naro 2», i.npreiitá de la Gaceta.
OBRA DE TEXTO.
•
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos ó instrumentos do la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado qn Derecho civil y an juico etc. etc.—Uu tomo «le 416 páginas en 4“ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rustica ocho pesos.
Esto libro ha sido declarado «le toxto obligatorio para la asignatura deot»rgauicntos públicos en la «jarrera del Notariado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Exe¡ na. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio do documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sti3 artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d ta ley del Notariado y sil Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que reeomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores do la propiedad y domas funcionarios «pie tienen precisión do aplicar 6 conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas do sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ram > desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo do 1862, se ha hecho cargo cou abundancia de doctrina, uo soio de la3 dudas qne la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han Sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera «píe ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y natía común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árila materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan oa-oor en estos apuntes bibliográficos.
OÌ5Ì2 A í VIPO£iTA¡V r¿
,» >r su oxi’bleneiH y nocesiilaú y súmamónU< escasa. LA «MORAL DEL ABUUADÜ.
St halla lo vaut » en os«» laipreutu
ESTUDIOS
SOBUE LACR1S1SM0NÜTA1UA
015 LA.
ISLA D cas A,
Por D. Emilio Miariu y dol Corral, Joffe de Admiaistraoioa publica (cósante).
Se vende á cuarenta centavos en esta [inventa.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
K i ¡a I upreuta «¡o! O >b¡ >ru«> y (hapltviía General fomente Boy 2.1), se a Initie i stiíoricionos 4 dicho («e-riódico. Tur un •nestro 29 peseta; atlelatUaiias, ó sean ¡nutro p< sos
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
AVISO En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
José Inloaio Porrocairera, «Volarlo i’ú-
«liO').— Lleva -n protocolo ó sVa el Registro «lo escrituras públicas «le su Notarla, eu su inorada calle de Aguiar uáuiero 45 entre Empedrado y Tejadillo.
DON MANUEL TEREZ D A LO A DO Profesor público.
Ua lecciones ádomio lio d» educación primari t elemental.—Ha esta i rpreuta mi pondrán.
DOY AYTO.YIO li ATAYKRO.—A 1*0« Alt O
Se ofrece ul público en la calle de San Ig nació número 78, esqniua á Muralla.
Francisco JIor.iIe« Icpez.—4 b g ulo.— Ku
trasladado su estudio y limitación 4 la calle «Je Luz número 97.
AVISO.
Kl Dr. Juan J. «lo H-via lia trasladado su dom ei-lio 4 11 ealle Ancha del Norte número 149, eutre Campanario y Manrique.
J03E SALUSriANO BARRERA.-' OTARIO público. San Iguacio 50.
En predi» ma¡tei‘,ulo se a’<|tilla una casa
eu Arros o Auranio 4 uu» cuadra del par adero.—Cenada del P »seo i«? 5 impo idráu*
Se solicita comprar una c;m con cinco
cuartos, entrada de carruaje y caballeriza; en la calle de Sau Luis Gonzuga, Gu Judo de la Iglesia para la plaza, ea le de oau Miguel y Neptuao cerca «lela calzada «le Galiauo. Pueden dejarse las instrucción sen laca-lie de Sari Luis Uoa/aga botica frente de la plaza.
MUEBLEN.
SE COMPRAN
todos los «r • se presenten y sean de palisandro, raoba 6 cualquier» otra clase, sean «te mucho ó poco valor, bien por pleías sueltas ó mobilarios completos, auuqué valgan miles de pesos,* pagándolos 4 los mas altos precios y cuanto raciouulmente sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá 4 cualquier punto de la Isla, siempi i que puedan trasportarte por ferro carril; pero se advierte que saliendo de la H ibaua, Guanabaooa, MarL-nao ó Calab izar los costos dol viajo serftu por cuouta del que propongia la veuta. bol 83 entre Villegm y Aguacate.
orAIJÉJMI,EMAI.rmn
honradezr'
Orín Manufactura de Cigíuroi calle de Cuba ndmo. 83 y 85. Sn Depósito. Obispo n« 15. HABANA.

Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando paro evitarlas falsili a ¡«o ios «j i j s ) vieue'i hacieuilo de.r-.u*-«igarros, y hoy po temos auun dar 4 inte- tros coaisi.miliares en la plaza hi berlo a’canzail», p i lleudo eoici«;-« rarse de eli > ai-ver en o « la cig rriüu impresas da lelie-ve 1 as |)alahr»8 LA UüN AUIiáfi«
Este cigarro, masgiue oy rua>«.r «jue el tamañi oolriout«', e.'ab rudo por mtquiua '¡«vi ¡«icadcra muy eséoghla y cori ta to el «*«ruer > y.asaíq'li tiene nceaU» todos la Fábrica es sii di «puta te majores cou lición ¡s, que todos l is di m as que se « x.>* n leu: ;v»r 1«) que jio «iu-«latuos auuncUrrlos ai púh'iúó, se,;tt¡•«».•»,«le qna-e «ue lo» fumo uo» vez, no dejará ds volver á.»olUntarlas
biéa loi os impofib'o pur U y, poder llenar las Or* delie«para el ex rau «*r -, u»js «a n.¡r«'totnos 4 v ¡ ¡dor, ex clu-ivamecto eu I) plazo, esta « la e d) cigarros en todo; los pue.-t >3 y dopés «os g-»aora!< .s lo « sta Fsbiic «.
Ha ana Juuio 1? de 1371.—L lis b isiui ó ija.

OI
OI
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL d«) Viutor Santurio y Cí JLuz 3.
t
El *1 uéves 23 dsl cariiente 4 las 4 «íe 1 a tardo y por disposición detidr. Juez de primera instancia del distrito de Belen eu el i«,testa<lo de D. Benito Gostelra ae reunittráii en lotes ó d .4 modo mas vectajoso, las exis« (encías «pr» de la camiseifu ol E«mero «predaron al fa-ileciiuieuro ilo «licito Gesteira, c« usislentes en camisas, géner. p, prtfíuolos y.ouos electos cuya tasación estaré a 1« vista «- n ei acto, ascendiendo esta 4 2972 pesos 50 cen« livos. Y no atkuUjéinloso po3tuia que no cubra los do* tercios del avalúo respectivo.-
i!#!
JAI! A BE
POTORI!, CUBANO.

CALABAN Alt.
VUUA DEL M \ STANTtA 1« DE HA N'T A li (>:-f ,Y 7L -Superior éntrelas pbtübF'fi «ie m-'jíii'calidad-tió ;¿ ¿ Isla, según el análisis rei'loiite u ■:i¡c- ’pracliCado' ptr < ; listín guiilos «juíiiii;«• l’ro«. «>,J itpiin f\ Aepi'e.y i tamil» il. «le tilín.
De gusto exquisito, piara y fr uparen'e en to jas t «clones, es ertcacislin i para faifljit u‘ la dj¿>e8t¡ófí, 1 n oieiido justirica lo la cxperiemflá sil ac.'d'on di;¡rét.»; g, toral. Atorcod 4 ella, <30:110 «j- pábilo », ptusiñia'* d< meladas por sus ¡ia leciaTeútns «te.l 1 vías «Slgcst.v puede decirse que han resucita lo y ¡j j'/.aii lV«»y .!«> asalúil. Los tempor-idist os del Calabriz tr prclienqi «; »gjua jiroillgtoHa ci»i ¡ no.-« dli » dé l.» u:is;na J«d/¡ «ion.
A náH is cali afilie u 'cdtff a '.ye.
femiieratiira.............................. :..... yua í¿ grailp;'
lidrotímetro.,.......................... 13
Co /i/»'»xícr>)<i K ún litro.
Jarbouato de cal........................ 0,1010	»
[ítem de inSgiiesía.....................1 «),«H2-.»	.
Hulfato de cal.............. . ......... 0,0409	»'
Jloruro «le Calcio...................... «»,«'■ 1,5T	*«
» Magnesio..................;...... 0,0'¿5	»
» bOilio...... ........ ....,.,....,.,.,. 0,9500	»
áo’ica........................... 0,.IWijS	.»
daterla orgánica........................ 9,Ui»»9	«
Potáliila 1 «le princ píos miueiaíuailoivs
en el litro....................... ri.2S7«r .
Kriunui M. /«- Hila.
OEd TIFIO Al) ÍA
ie los Profesore-en, Me«¡ cn-a qu re nmíenla,-i el. 1 si del agua .1» santa lt «áalía.
0. Jn'lau le C >■ «I «va, MJ i: > '.'¡rujan >, -'ój' > c «r • s P'usal de T Ac »J «mi a «1 ¡ K •««ul.api'o «le Madre condedorado ¡01	•. «1 u dsj.ihj'l IrC.tó'ici «j 1“,
Cartiflja: «i'te lt j u 1 «bó r c « ni ú i i i «n ¡ »«ufg:, nose. us» del agua Iclmiuautial le S .nta R >s;íua si C*ala >az 1-, h t'oi «o l • c 11 1» «'i ««««e< y fe.ie ¡s efe «t< 1 •ue iratamie ti • .1» n u *«t «s •> for no ■ de «ottiiin.( « y le los i it,* t «i >s «pr)	• ll « ¡ -n reo noel !o alia i » coi
tr »s m olios iü9 t eam nt s J 1 «g i«i L>q,.i1e ta bi n • -«tic «el «de o-ts ag1 a -e «leb 1 ft «oí excelen te uafu i¡«lez. y com osiei «o «lo costra la por os rep ti o» v se* • r )
) 4'i-is practie «I » por ios 11 ta >1 ■« químicos S o* A)«.Ile é Hit 1. Y a 1 ó p ir. 1 -« ér t) ¡ue «ie c ib«*o «■ au «11-i a «le est a agn 1, c 11 ti «os t> 1 loe buen ;s result ni«» pro ha obtenido, 1 recótnt «mi 1 como « iiy ctib z r> r-curar y aun preservar l»s fr «euon r« s pa I c míenlos «I e-ló nag . Habana 7 de Jtiii «1 ■ It.G .—J'tfitu «I* Gó rdo v¡«.
tijtr Nicolás José Gutierre)*.', del 'i>'u «;o te V Tnlni;. tracion, Ur. en instltchin, M Hú;8 niajor j rhflrtiJ dol Cuer|H0 «le bautdil d ilrtar, l’réti le i\«j '«!.« I Ana te ni» de Ciencias atcliccas, Fijivjtsy Nido rales etc.
Certifico: que habiendo teñid» conocimiéutó u* agua que con el nombre do Santa Rosalía, se bbtit ¡ r on un manantial del pueblo «1«« Cal abazar, é fnsfrúíff« por los análisis (¡ue de eila lian bechb los distinguí«1« f profesores D, Joaquín F. Astille y U. Ramón ilita; «t. «•a sales que contiene eirijetié 4 d-nrln,' pilmoro en t -individuo de mi lamiiia qdt sufría tlal'iia tiéinnodi mu lispepsia llmilerita y conñrel rcs'ú rtá-ió’fuera satisf.«« wrio, consiguen«lo por ««Hasola loijtie ido bfcíórau va ríos remedios y diverso» medios empleados,' la fu a*'* oejailo desdo entonces no »0 amento liará ést 1 c ¡t-*«« • sutrimientos del estomago, sino también en los cuso» ■< «Jigestio jes laboriosas, lema» áciíia la» qiie y eti stl-trabajo se verifica con dolor Ó angustia itteó rio ia. Ato« «nado con el benéfico efecto «le su empleo,eri c»7;«- 9« sucias, uia be ostuu tillo á•acous«.?Jaria tanJbl*:ii eii't« * casos «le diarreas catarrales, Cervuna« y basta e «í «u 11 «es< 9* ipeuen oriuuétrchlos, p.>r vid > lier,.ét¡é«»4 «Votro ! live-sos, «le tuz mdo c m ella uotalile útiv.ó. Ei tb ■oU ept) y rsuuUnd > a teta 1« las ¿> arl.calmes le l uc gti'to, elari la 1 y irat-p a e rc.;a y ssr 'eri ojí'áio 1 de ilustrad) profesor ¡9. Lia n > 1 HúJ, iiiacíio nej «r rjd« U «le Vento y al um l ,r.«s, p 1; 1 i ur nv'e awi en ’«« ma* Gauiplet i est « i > de s aju «, ca n » bit bi'ia ór«liuar . n luí .ti! a i i¡ lis. liaba ¡a,: «al a :i de 1 üO. --V • lulas José (íutib rc:.
El despacho se ha!la cu .!¡i calle do ia A'ii-s* tad número 71, eutre Lude San José y Dareoloiia á30 eeucavos el garrafóa. E i la mis na se reciben lo3 avisoi para llevarlui á Laí casas que (o soliciten.
PARTE ME&GAKm
PUERTO DE LA HABANA.
rtriUí» V4 I>E TRAVESEA..
Dia 2J.«—'0e Terr iirov 1 ou 27 dia*1, borg. in¡'. Flo-renco cap. Uoxw(oQ.UÍ con bacalao 4 Law.on y iierma-aa.	...
Do New-Yoilt, 011 IS <1 i (v , b ry. aniel. Faustina, cap. Av.ery, tou 2«>S cou p*trójec> 4 Moré Aju ria y op.
ll~ - , 1-r	.. ai	..«(I '..••:«*.• • Ai li >	»* *«'| ,«’»
SA Lid VAS.
Tn’.a' St Niízilfó, v¡ p f iíne. Gúadaloup?, cap. Fraaginol.	_____
,	\ alloics, poi. cip. Margati'a lc*p BirceU.
N w'rOrhnTnq l ea. esp. Virgen «'o las Niévts, rap.
. H-trftti béft. atnvr. Bliza'White, cap. \V > ion.
¡ N W York, vttpJWiaor. ('ubs; cap. • ««hlol‘J,
; Veránrtlr, vu¡>. in", « tvc, cao. Mucsuley.
■''« TJY'RA U COU «iÑ A
sibiri á la inayor breve-’a 1 pnsílvle la c «rbela española «iS’.'imiriti «le Vilr» o ipit&«i . .1 r»u Roquej«' A imite C «rg i á fl *t" y ¡vwti 'Kis—‘■ Vmiai ¡i r 1Ç1 ros irnnon* d»4n sus cofiüfjfmttiu.us, Güb«r88 — J-. tieni atre y CÎ
. i ■.,;.«'	— .
pqtAeimiIÜiTajaiiM «¡«pajoléJ carreas «ir»
» « n «
PREPARADO POR U, L. Lfí-RIVEREN, SEGUN LA FORMUL Y UEL DOCTO 4 GANDUL.
Este jarabe depurativo de ln sangre tiene 11:1 pode) cicitrizante incoutestabh«, y calma muy pronio ui tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una ithpor tancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando vieue acompañada de e»lo incómodo síntoma, «jue no deja descamo á los paciente-«.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos l«s devuelve la calma procurándo es e! descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pecto-al cubano unido 4 las píl.l ras de Yodofornro ferrada», es una podrrnsl inia medie; clon tiara curar la bemoli«)h, Catarros cróáicos y agudos pul-m mar y laringes inclpieu'e y en general para todas las enfermedades del pecho.
¡ASMA!
E SP E 0 M E S A.
Los que pudezea-i «ie asma, uhog > y «le cua'quie otra enfetméda 1 «leí peclr > y cansanciJ qbe fumen los cigarros der Dr. D. M. Vista, pao« está probado por muchos facultativos q re miliares de' personas q «o lo han usailo coa «¡ «Uitauña se h a 1 c rn I > iadiealrru>nte Se vende 4 .'<9 cts. la c »¡i na, y compran«! >	;i, s> ote
Uu’co depósito en ia Habana, eusu .nortada, Obispo 9, eutre Villegas y Aguacate.
CHAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE UE AGUIAK NUMERO 119
AVISO.
Seguu lo be comuu’cado al Sr. Director de! Banco de San José declaro inutilizados y sin valor al¡ uno los cLejsu? 44, 57, Oí, que en cuanjuier tiempo puedan aparecer ¡Irados por el que suscribe 4 cargo de dicho Banco. L«i «jue se trace , rtblico para general inteligencia.—Hab ana Julio 16 de 1874.—Rafael Padró.
1 z	* t	Ti 4	1 -a fi J’«	.
Oüpiti	»n. i			
	VI	\ i *	: v S \ NT GOMA «.	
’•Oíl K	L M	0 lt	d «: d •; •; \ n t\» do	MJ filio.
íJuHo ]. —	Sal 1	ri !	: « l a H ¿7) uia \ i a « 5 .	i j lu (arlq y
.** .*>'	) O	Ile	insta, A Nirwvitas «4 ».	
- «5—	„	de	N«i°vita« y llegará 4	Gibara e! «i.
I m ÜT-;	•* i		djjh ara y fie^tjfá 4 ti :	«ruco » el ¡-
* 7—	* * •	«io	liqraqu y !J,D»rí Ac	fCuì a el u
: *. 8— •	. ,, :	«d.í.í	i a.) » y, 1 (,.«gif,a j Ti er	Lo-1 J Ha e! ti
• .. 14—	‘ *•	«i s el	T ¡.«rta-.TIatay Üe.;«ai ,	r 4 Muyugre»
! .. 12-	y	d'j	«I »y a ; iez. .« 1( y/.jr.l	:á Aguadilla
i r 1		U ti	Y ; j a li 111 y U ag ar »	« l’uerto-R -
		el	1 !..	
.	■ -	da	Bi|,qrr.o-lt;co y llegar í» i !	i. 4 tíantbf.-
		J Iti,*	(le’.nra- ,	
j - (*>-«•		Jq	.i.ifilOr 9*>>y 1 «aquel	i Tuerte- 1 -
			17. «.	
_ 17 -	..	«le	’ » »«'»«>* «. » y ¡Ipgar	l 4 Agí id h
I Hií*¡ hili i.		er	t t.	
. 13—	..	«U	Y pi » lllía y U.*g a.« i	4 Mayaguas
		Ls» .		
-~a 1	a.	>le	ji iv a», ie,: y Uu pan	» iju üto-Tla
»	20-	.	de	Tuerto-Plata y llegara 4 Cub 1 «	2
_	22--	..	«J.«	U 10 a. y r . Á ¡i ara ¡ > a «1 2«.
»	23—	..	«í !	:5 ar a ; fi y íi » ? «ra 1 li'n<n el	2,
_	21— . ..	«t .*	G i »ava y..Ue¿tf 1 ó N u.-v; tu ..el	2*».
. 25—	.. do N.ucviiasy lie*.irá a .a Hab.auarl
-27.	.
Gibara: Ríes. L «agorlu, Uop-i'.y 'G. *
Baracoa; Sro». * Mirles y .LÍrU).
Cuba: Sre<. tíos, ti. - y G. a Tuerto-Tinta: rires. .Gáiuit'iu j i. ;
MayagiáiiZortros. i lijos ..ie Lloreita.
Agua lit:-a, «iras, .Y.ti vllr.J ali « y O. -Tuerta- iti o; S».-». 1 ci acte, IL. f yXJ. a Sant'iñ ¡tas: ¡Srot. La un y O. •’
•S«, .i-s i icíi.i par, R» n « vi de Herrera, \ I, 11 :.o
nfimera ce
lo
; t se recibe «iol 2« en-, leíante ppr ei mu«»
SOI 181«: Di I>2iN AXOX i JI IS.
(tija «5c Aircrros, Déiicrieiitos y Depósitos «te ia Uiiitii.»a.
No l'..)bit mje tcni ¡o efecto la Jauta general que se señaló pafa el vi» «lo ayer, p »r falta dé a idencia da eu-tttílerit 1 t.Umero «le 8res., Acciónistus, s- conVona de «be* o para ei primero «te o costo 4 las 6 de la tnrd « en 1 edificio fiaii» i ns: i tu cior: reiterando «pie el objeto es soni’ t u« 4 1» pprobiiii m «ln los Sr..». A :cn»n s'.as el reñí» (to Ue un ui vi Icml » de 13 p.S eu.b ¡«otes y upIJoauiou «el sobráuto do utilidades de. semestre, cúmplelo ea >0 de J unió último y tratar délo.- dial »1' particulares lo Wegi.anaen o. I.o qiu se avisa á ks -res Aci'iouis-tas para su asi- truc dt en la I ntelig «ncia do «jue so llevará A « f íOhi 1» qgoa«aier«lc 'a ra «yoría, de los concurreL-tes osa cu il f iniasu número.
lian .na Julio 22 Je 1.371,—E. Scciv talla, José de lol Dolo: or Punce.
Coitspnfii i ttnóikliMu xl * fei’re.carrllM «lo Ca harten 4 üaácti SpiFiliit.
Er J )i;tagau,ér. I do acnioui»ía», cal« br nía ayer, se ha acomia lo el pYg » 4 los'Sr.s. .ncciouistus de uu diví-«tefido n'cjiy.q de «lopu por o’)« ufo eu híl ete« «leí Banco' E«p «'fr i »le la H|< tiara, ep es: a firma; 4 p § como resto «te lasf utilf.ia !««s «1:1 *A p.óx.liho pasado y 8 p.§ corno »eguudo r«jpnct<» por cTaení;»'de Jou beiri fieles del corriente rfí.) , Y se buco saber p tr esto ius ti » 4 lo l Inte— re-ail'óp, lía d» que‘puedan .,óa'r'r¡r 4'»>er ubjr sus c o- / tas iofi ícsiyloutes en esta capital desde el 20 «leí pre»eute 4 la c «utadiiria Jola Empresa, (»fieles 110, de 114 2 «Je la tai’ k ; y i<»3 residen:« s en Rítpydio« desde el 25 dsl niisníc 41a Ndml **jotra i-»ri, «leí oáuiin«: ó,u concepto de .qce las 'tijuidaciótn s se extcnderáii 4 favor de lossóclos qu«'* Ti fueren el 15 «jql ¡actúa).—Habana Julio 14 «le 1874.
—El Btcretario, Joaquín do Sólisf.
Coaipañiri «1 o Aimaosneny llimcii «le Sau
Jo ó.
Fcr acuam’,0 da ¡a Directiva en sesión del día de ayer, se_c >nvoo 1 á lor 8. es.biccípaistas para la Junta acaerál ordinaria l(tre pYevitriio el ur ículol.® cnpltulo •*. s del lt glíMiietitb, la cual lia! rá de verificarse el día 29 del que cursa á las 12 «ie bu maóan t eu la cao « calle do Mbicaleres núhi/23 éícrlt'írli) del Binc'o, tenieruio por objeto «a reUUiM , oir I informo de la Comisiou gloáadO'á «Je las cúoautS «1 1 art * pn'x mo pasado, juzgaré liispéCCioribr los b «lances «1 «1 «¡tie rige y acordar lo conveniente acerca «lel,il¡v¡Jen lo semestral, Todo lo • iuo'so pone eri éonochuieúto ue les iuterasa los para su puiifuai iasistenrfia.
ILlbiha 14 lo Julio de 1S74—El Secretario, Ber-iiard'o de: Riergo.
liFlíif áSlEriS
GRAN TEATRO DE TACON.
E M TR ESA D«\M\Ti<'A UE D. BALTASAR TORKECJLLAM
M »gnít'na y exliac-diu iría fu¡inióo, q«io t ndri efecto el sa a«io 25 y Uí-uiiugo 20 Je Julio d; 1874,
L1 que ss compondrá del gran drama de raágia ea cuatro aetts, tituiuclc*:
LA t STRELLA DE ORO.
Nota.—Se está eii«ayan«lo lá gran comedia de má-gia en «n utro a t< s y en verso, titulada: La Leyenda U«jí Diablo. >
Ovias.—Tor rail tiompa no se fuspenderí función ninguna, yen ca«ío de indisposición de algún art-ista, se sustiluirácon o tro, si os posible,* y si rio, se suspenderá I» Luición con el debido permiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigrutee, te prohíbe la eu-tr«»«la a t r ulia y cazuela con girrotvs, 1> s'«>ne3 ó cualquier otro objeto capaz di molestar 4 ios demas concur' rente;,
En caso de lluvia ó lodo, lo* concurrentes á Jos espectáculos eutraiáu co : Sus carruajes bajo el pOrtico por Ju esquina de Sata Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupen ios carruajes, se colocarán en los lugares Befntjüdos v concluida la representación entrarán por el pu ato da salida, parándose el rao mentó necesario para recibir 4 eus.dueño*
A las ocho en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRAL