I
desde la fedlié ilo lo presentire aquella iJuiBu loe porte, le selán un loe. Lo que se au u uoia al público para usuerai Conocimiento.
Habaua 26 de Ootubre de 1874.—Mauuel LOftlUy y LozAuo. Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael M ufloz.
Cutiumdancía General del distrito de la liabaiui y Gobierno militar de la Flaza
Don Valentín Diez y Gonzalo Alférez de la 3? corupa-filadel 1er. Batallón del Regimiento de Artillería A pió v fiscal de la causa que se le sigue al cabo de Obreros Tomás Bimou Pinos.
Habiéndose ausentado de la Maestranza del cuerpo el oabo de Obreros Tom&s Bimou Pinos A quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en la tarde del 13 de Octubre último, usando de la jurisdicción que en estos cas s conceden las ordenanzas á loe Ofl cíales del ejército, por el presente llamo, cito y empla» pureste seg udo edicto A dicho Bimou Pinot-, señalándole ti ouartel de Ban Ambrosio de esta dudad, donde deberá de comparecer personalmente en el térmico de veinle dina, que se cuentan desde el de la fecha A dar sus descargos y defensas; y do no comparecer en el referido plaz > se le seguirá la causa y se ie sentenciará en rebeldía por seras! la voluntad del Gobierno de la-Nación.—Habaua 7 de Noviembre do 1874.—Valentín Diez.	4
Gobierno militar
del eos tillo de la Cabaña, de la Habana.
D. Juau López y Dorado Capitán lir. Ayudante le estado mayor de Plaza y Fiscal Militar del castillo de la ( absfie.
Habiéndose ausentado de esta guarnición Mauuel Cupeiro Mei ar soldado del batallón de Baza, á quien estoy sumariando por haber abandonado la guardia del presidio correccional militar de esta fortaleza en la madrugada del 23 de Agosto de 1874, usando de la jurisdicción que e> Gobierno tune coucedlda en estos casos con sus ordenauzus á los Oficiales del Ejército, por el presente hamo, cito y empina > por primer edicto ni ex presado Cupeiro Mellar, reñalAndole la guardia de la Hurtlda de iste Castillo donde deberá presentarse persr-na'meute deutio del término de 80 dias, que se cuen-
tau desde el día de la facha, á dar sus ilescufgos y de fensus; y de no pareotr en el referido p’azo, se seguirá a causa, y se reuteuciarA en rebeldía por el consejo de guerra de Oficiales, que al efecto se nombre, por el de tito que merezca pena m ts grave eutre el de deserción y abandono de guardia, huoiendo el cotejo de una y otra pena, siu ma* llamarle y emplazarle, por ter esta la voluntad del Gobleruo. Pubilquese este edicto en la Gaceta oficial paia que llegue á noticias de todos.
Castillo de la Cabafi, 10 de Noviembre de 1874.— El Fiscal, López Dorado. Por su mandato, el escribano déla causa, EUuterio Martínez.
Casa de Beneficenci a y Maternidad.
Secretar!».
Debiendo imponerse en finca urbaua á censo redimible y a favor dula casa de Bsueficeucia y Maternidad la suma d : 1134 pesos, resultado de la redención de un impuesto que recouocia D? Teresa Zalba, viuda de Kohli, cu la casa de su propiedad, situad; en la calle de Ban Miguel núm- 82, el Exorno Br. Alcalde Corregidor, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bleu ordenar se couvoque por medio «e la Gaceta oficial á las personas que se intereseu eu percibir dicha cauiidad, & liu de que puedan presentar sus proposiciones en esta Societaria, situada en el inieiu > Establecimiento piadoso, en el ooQcepto de que se dará la preferencia á ia que ofrezca mayor lulero y mejores garantías. Y cumpliendo Ib dLpiiéstrr por S E.‘, expido la préseme eu la Habaua á 13 de Noviembre de i874. El Secretario, Luis OliVer.
Tribunal de exámenes) de Maestros y nuestras de iuntrucclou eiemeuial y superior.
Secretarla.
Este Tribunal tiene acor lado reunirse el dia 19 del presente a las 6 de su noche eu el salón del Exorno. Ayuntamiento de eda cubital, para proceder al exárneo que, para obtener el titulo de maestras de Instrucción primaria elemental tienen solicita 'o D? Josefa García, D? Ana Fernandez y Velazco y D? Catilina M -atejo deOHval.
Y de Orden del Sr. Presidente se publica con uotl-elpacion, á fin de que por este medio ilegue oportunamente á conocimiento de las interesadas.
Habaua 16 de Noviembre de 1874 El vocal Secr -tallo, Andrés Bell ver.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
OBáBBVATORlO FíaiOO-MKTK<)ROt,ÓUIOO DE I.A. HaBANí.
Oentro del Obtervalorio á 1 k 454 S. 24° V E del faro del Morro, lat. N. 23° 9' 26” y long. O. de San Fernando 76° 9’ 67”.
Altura de la cubeta.,
{el taróme t: o 12.85 m.. 1 . ,	, ,___
Del termómetro 17.29m. 1 ^oljre nivel del mar.
OBSERVACIONES Dei dia 17 de Noviembre de 1874.
Batómetro reducido.........................
Termómetro centígrado..
Tensión del vapor de agua....................
Humedad rtlauv».........................
Descenso del atmid inietto, > vaporación.....
Ascenso del pluviómetro....................
Viento.—Dirección .........................
— Velo ídad eu méteos por 1”................
lYitteoros a in hora de la observación.......
NUBKd.	1 Nimbus..........
Nombre, dirección y canti- i Fraoto-cuinulcs........
dal en décimo de la bóveda | Cumulus oeieele, ó su situaciou cuando • Btiatus lio iieg i á Un décimo.
AnuEViáTUHás. h al horizonte. i eu la legión z< uital i zona iutermediu.
1 movimiento lento. t rápido 7 dudoso.
Cumul o-stratu»............
Paliio-cumuius.............
Cirri -cumulus.............
Cirro stratus..............
Cure-pallium...............
Cirrus.....................
Nébula excelsa....,,.......
Total * de nublados........
Horas de la mañana.			Horas de la tarde.		
6	10		2	6	
761.67	761.82		760.20	760.78	
23.40	27.30		26.00	25.00	
17.03	17.30		17.. 10	19.02	
80.00 1—4*0 0. -0 BE. 6.09	64.00 1..90	:::::::::::	69.00 9.4b	81.00 J ..0i,	?*?*j**'K
	6.43		'"bb'e..“ 8.01	BaE. 9.38	
					
••••••**•••		*•••«»**•••			bVlT	"=
ti. i . 4 tí* V. 2#	■3 Ò. r. *>		8. 1. 5 O. i. 2 » 2	B. i. 4	
8. r. 4	oBU. .3			"i-i i . T	•U-»í
					
	,, 1			? i	
					
10	»		10 1	9 lltXía -	
* No figuran eu este total los décimos deon rus ui.le nébula excelsa—representación de uu cielo blanquecinos con los vapores ucuasos ó cou los Últlm w rasgos de olrrus evanescentes—porque no interceptando la luz dt los astros, no cuusti.v ei. nublado propiamente dicho.	JL
Orden de la Pi*z« del 18 de Noviembre de Is74. Hervido pura ei 19.
Jete de dia.—D. Jtsé Buida Comandante tete ir Jefe del Bul» 1 Ion de Puruda.
Parada.-6' Balalinu Voluntar.o>
Castillo del Piincipe.—Ingenien».
Mu stranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas,—23 Escuadiou.
ídem en Jesús del Moute.—27 coiupafUa de Volúntanos del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Heredla, Capitán de la Cotnl-siou iiquidadon .
F.l O ironel (sargento mayor, Becado.
Colegio de Corredores y Ilutarlos comerciales <ie la ti n Intuí»
CA d BIOB.
Ha li Id................... |
Barcelona......
Santander......
Bíibao.........
Ban Bebastlau.
Cádiz..........
Sevilla........
Otras plaza» de España...... j
Jióndres .................  j
Liverpool...............    i
Liverpool pag?en Lúudres.... I
B/lsiot.................... |
Brlsto pag? eu Lóudres.......
Glasgow............... . .... I
Glasgow pag? eu Lóudres... I
Greeuock....................I
Greeuock pag? eu Londres... J
Hamburgo marcos..............
París Frauoos...............j
Havre
Havrepagadero eu Paria.
Uaisella................
Marsella pagadero eu Paria... Nominal.
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paria...
Nautas.......................
Nautas pagadero eu Parla.
Naucy........................
Nanoy pagadero eu Paria...
Atnberes.....................
Ambares pagadero en París.
New York-*.............-.....
Hod- u.................-.....
Bu*i...u oag? eu N. YorP.....
Bullía ote...................
Baltimore pag? suNawVuit
Klladei fia......... .....	i
Ftladeifia |>ag? eu N. V< a... |
New Uileaus............-... .
N. Urleans pag? eu N. York, j
MoLtia ••t•••otoaeaeeeeeoa ******»••*«»••te s
Motila pug? eu N. York.......|
Portlaud.......................
Portland, pag? aa N. York.. >
nangor...................  }•
Bun gor.pagVan N York... i
Providencia.................|
Providencia pagr eu N York i
Moutreal....................|
Montraal, pagVan New Yora i brittol «•****•**••*••••**•• «••••(•»*•••• |
Bi.atj* pag? en N. York......i
Wllmington..................|
Wi lint listón pag?au NYork. |
Halttax, pag? eu New York, j
Franokfort pag? en N. York.J
Onzas mejicana*..............
Pesos Idem eu la plaza.......
Pesos Ídem á bordo...........
Pesos Ídem en depósito.......
Pesos columnarioe............
Oro americano acufiado ......
Oro del cufio espaflol.......	107 107J y 108 P.
Descuento mercantil..........
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosue y"
Belieux, bajo A regular..
Id. id id. id. bueno Asuperior
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior A reguiar n“
8 á 9 (T. H.).
Id. bueno A superior u? 16 A 1 Nomina).
11 Id............
Quebrado Inferior A regular
n? 12 A 14 id............
Idem bueno n? 15 A 16 id....
Idem superior n? 17 A 18 Id....
Id. florete *u? 19 A 20 Id......
MERCADO EXTRANJERO.
N? »2......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8A l().,......M..m....... 1
... 11 A 12. ••«»»•••» »••••## •••••• •••••• j
... 13 A 14..............
... 15 A 16 •*»»•••• Mr»***«* »•••••••••*
Azuoak de miel un caja óenbocoy.
N. 7 A 8...................1
a A 10................./
... U A,12___
... 13 A 14.....
... 15 A 18.
r.«...,... i I
M ABC ABA DO DE GUAltAPO EN BOCOY.
luferior A regular...
Bueuo A superior.,.,
coueutno..........
lie ob ‘“CAFES.
Finos......................¿ |
Deprimerà calidad.......... i
De seguuda ídem.............f
De tercera idem.............|
Triocbes urdientes buenos... J
Bree. Corredores de semana.
De cambios y acciones.—ü. Dámaso de la Ton e y Diaz y 1*. iuau ue la Torre y D az.
De fruto»,—D, Tendero Agostini y D. Giovalo de CArd-uax. i: ,
NOTA.—El coieria! D. Ignacio Hei reía manifiesta que el Bruco Erpsfloi, ha VsUitido 25,606 pesos de este modo: 20.004 pesos eu Aguilas americanas A 21 peso», y 6.000 en onzas de diversa; lepubliu.is A 17. pasos y toda al 86. S P. y á personas que aoreditarou tener que abu-r impuestos al Estado.
Habana 16 de Noviemb e do 1871.—Por el .Studio», e) primer adjuuio, Franoiaoo Lamar.
• MMH •••••• N«U«M
CUARTA SKCCION.
OFICINAS DEL YnTEHIOH
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon.—Secretarla.—Aprobado por el Gobierno Superior el pliego de coudlolouts para subastar el servicio de alimentación eu el UospitHi municipal de esta villa por solo seis meses del prest ote alio económico, üa dispuesto el Br. Presidente se oouvoqueu ticitudoros por el lór-m no de ve'ute dias cornados desde esta lecha, en la inteligencia que dicho pliego que su pone A continuación, se comprenderá modificado tanto un el término Ue su duración como en las garantías que debar presentar los aspirantes con sus proposioioues que uu la carta de abono por valor de 450 pesos al hacer la postura, y de 900 al serle adjudicada la suLasta según disposición superior.	—
Y expido la preeeute para su publicación A sus efectos.—Colon y Noviembre 11 de 1874.—José Alaria Baceta.
Pliego de coudlchrnes que se clt-:	• “	-
1? Compréndese la alimentación de enfermos de este hospital ia que prescriba oi facultativo del establecimiento según el eatkdo del enfermo que debe proveer el contratista eu talidad y cantidad compieudnfn-uoie lamb.eu en los eerVICioa ios caldos, leche, atoles, cremas, chocolates, vinosy ponches que se indiquen por el citado facultativo eu el libreto de alimentos que se lleve en la visita.	.
2? Las carue», hutvos, pe-cados, gallinas y pollo« cou que provea el servioio han de ser üe buena calidad y de no aer asi incurrirá eu fabos que serán ropieuol ->ias por primera vez, por segunda apercibido severamente y por lu tercera multado, según e-lime la falta el Bi. Presidente oUj estará si tant.» ue estas faltas que denuuoieel emp.eadoadmiuistraüvo del eslabiecimien to ó verba.meute el Br. AUmiurstrador Uouoiario y vocal eu junte.
3? P-i cada una eitancia que provea en el establecimiento se le satisfarán 60 centavos de pesoB ó sean 3 píselas que le serán satisfecha medíame relación numérica me.isto'mente siempre que aquella esté conforme cou el registro de ia Contaduría dei establecimiento.
4? Para ser i-cstor es necesario que presente carta de abouo de persona de arraigo A responder de cincuéus ta pesos que gaiauticen su proposición y admitida esta después Ue aprobado por ei superior el remate píese n‘,a-tá nueva garantía (>or valor de cuatrocientos pesos que han de servir paia obligarle al cumplimiento de su compromiso eu ei servicio, eu la inteligencia que eu ci caso je ser mu lado uo fuera satisfecha de bueu grado, el que fe gata Hice tendrá lu Obligación de hacerlo eu su repieseniaciou.
6? La proposición se hará eu pliego cerrado y col sujeción at modelo, no siendo admu.du ifiuguua que altere ei preció y en,as C .adiciones ,Wi p.m-go.
0? Cualquiera dificultad que se loqco eu el cumpli-mieuto y ef clos de este contrato puede dirimirlo el Br Presidente cou ia Corporaciou y de iucouformidad pue» de dirijirse por el mismo cououcto ai Gobierno Bope» noi Político.
Es cópia conforme con su original.-Colon Noviem» bre 11 de 1374.—José María Bureta.
Pliego d-j.couii'Cioaís que se cit».
1? E! coutra'lida suministrará todas las madic'na» que proponga el módico titular de! hospital ó el q le le sustituya eu ioj/crJiidád con lo jun espi ese el l't-ce tai j<>.
2? Todo el medíonmento que el recclatio indique lia de Her despachado couveiiieiHeiuentc eu ;¡auli lad v calidad señalada, ynaeuu pura el mo interno ó pura ix, terno.
3? Los auxiliares-de la in-idielna como sou, veu-dajes, compresa-', 'iga ueut- a etc. ote, las proveerá también dentro del tipo que tieuo señalado eu este contrato sin obeiou A que se Je ia isfagau por separad) por et-lar asi prevenido por el -(superior.
4.3 El tip i señalado á.que cada una < ataucia es ei de setenta y ciuco céulintos ó seau quince ceutavos dt peso, satisfecho por trimestres vencidos. Para formalizar la cuota s irvirá de ooiuprobuute la alta y baja de loa eufiiruioa de diciui eatablecimieuto, es estancia el eufermo que Luya aido b >ja á cualquier hora del di», y alta despuos de i aduce del otro.
5? Para cbtar el remate se riquieretl depósito prévio eu la MuyoiVo uta de própios ue la cantidad de veintp y cinco pesos sin cuyo requisito no seria válida su píoposiel u.
6? El lemate se celebrará por uu año que eoiu-preiiil desde el mes de J u!io Jol presente uño, basta fin le Junio del pióxiu o venidero de 1875, y el que resullju reuma ior de sárvico s gu t p ’•evencíou suiierior eti circular de 14 de Marzo de 1869 ó eu su defecto se 1) discantará la cuarta parte dei importe meusu il Insta lejarlu cubierta.
73- Las proposioioues dsberáu presentaise eu pite goa cerrados según el modelo.
83 Bi se presentasen los ó mas proposiciones iguales'se abrirá uua irnja verbal eutre sus autor s que uo excederá de cinco minutos, adjudicándose el remate vencidos que seau, en el que tesude mas beneficiosos á loa fondos, devol viéndosele á los demás sus depó-stlos'.
9? Cu *utas dudas y cuestiones ss susciten Sobre el 'uuudimifento y efectos dei contrato se resolverán por di Br. Tduieute Giberuador Presidente p idiendo el lu teresado en caso de iucouformidad dirigirse pur ti propio c inducto ai Gobierno Biperior Político.
Es copia confuí uii cou s r original. —Colon y Noviembre 11 de 1874,—José Alaría B lóetí.
Ayuntamiento de Ciego a Avila.—Vacante la plaza de Heoretano Contador de este Municipio dotada oju el sueldo de cteu pesos eu oro mensuales ó su equivalente en billetes según el tipo fijado por la superiuridad para los empleados municipales y coiicedid , autorización del Exorna. Br. Go eiuador general para oubrine «ou teco» 9 de Betieiuore, se couv jo til aspirautea á la misma presentando sus solicitudes A esta S o rutarla dentro del término de 80 dias documenta ios uquullos de la manera siguiente: Pr iseubtr constancia da ser Españoles; certificación de un profesor Médico de no adolecer de defectc fisico alguno; otra etruficaomn de buena vida y costumbres expedida por la autoridad lc-cal del punto, y o ra del Temen.e Gobernador de la jurisdicción p >r la cual conste no se Uallen sug-tus A procedimiento criminal alguno.
Lo que se nace público por medio de este cedulón para general conocimiento—Ciego de Avila y N iviem-mre.7 de 1874.—Ei Kejtdor (Secretorio Contador, Josá J. Vives* uJpi	j.i t -	.
Ayuutamiento de B. Autcnio.—Secretaría.—Por acuerdo.de este cuerpo Caj Lular de 23 del mes anterior ji prévia autorización del Uooieruo general le esta Isla, hm contratan durante el »c.ual ejercí.io de 1874 t 75 l is arbitrios y servicies muuicioules siguteuter: Mauu-''.íuoiou de preso, y cimarrones. Vendedores ambulantes Puestos públicos, Lidias de gallos. B riles y espectáculos pul» icos y Ra8i.ro.
Los p iegos de condiciones para dichos re mu tes se hallan eu esta decr taii * Municipal A disposición del pú blico para iue se entere de todos los artt ulos que eu ios mtsuius sellan estipulado, asi como de las nemas formalidades que se necesiteu practicar por parte te los lidiadores al presentar el pliego cerra 10 de proposición eu eeta ¡Secretaría teniendo lugar el ac o del remate eu ia Sala O msistorial de esta villa, precisamente a las 12 de ia mañana ild primer dia uábil próximo siguiente al eu que vtR'au los tretutu utas que se stfl tlau de término cómanos íesde que saiga por primera vez este anuncio eu li Gaceta oficial.—Ban Antonio Noviemb e 4 de 1874. ir*or acuerdo uel untamiento, José Vázquez Dopez, decretan,'.
>***••••• ####*•••••«•*#*•«###*
Juma Muuiclpal de Caridad y Beneficencia de Cc-lon* -Becrelaria,—Aprobado por el Gobierno Superioi el pliego de condiciones para subastar.ei servicio da provisión de meuicinasen «i hospital Municipal de esta villa por soto seis meses del presente año económico, ha dispuesto el Br. Presidente se convoquen l.citaue-rea por el lérmluo de veinte días contados tiende esta fecha, eu la inteligencia que dicho pliego que se pot e A continuación, ue comprenderá modificado, tanto en ei término de su curación como eu las g,lamias que deben presentar tos espírame.-* cou sus proposiciones que es la carta de abono por valor de oieulo doce y medio pesos al hacer la postura, y de doscientos veinte y cin co pesos al serle adjudicada la subasta.
Y expido la presente para su publicación A sus efectos según Ib dlspbue el Gobleruo Bnperior.-Colon y Noviembre 11 de 1874.—Joeé María Buceta.
Junta Municipal de Caridady Bsneficencciaale Colon.— Secretarla.—Ap.obado ñor 11 G ibieruo Superior it pliego de ooudicioues para subastar el servicio de alumbrado en el üospicai municipal ite esta villa por solo 6 meses del preseute afio económico lia disp testo el Br. Presidente se convoquen imitadores por el érmino de veinte días cornados mes,te esta fecha, en ta inteligencia que limbo pliego que se pone A continuación, se compreuderá modificado tauto eu el término de su duración, como éu las garantías que deben presentarlos aspirantes cou sus propo*i jioufes, que es la carta de abo-uo por valor de 21 pesos al hacer la postura, y de 42 pe • sos al serle adji du uda ia ¿uba-ta según disposición superior. Y expido la piesente pura su publicación » sus efectos.—Colon y Noviembre 11 de 1874.—José María Buce te.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Consiste este servicio eu el alumbrado interno de este («t ablecimiento ó sea uua luz eu cada una sala de ente m > < y otra eu los corrsdordi según sus clasej y departuLncuto*.
2? ei hospital contiene boy siete departamentos incluso ia muyordomla y por uousecueucia siete luces tiene que euceuder diariamente valoradas al tipo de 3 pesos eu papel cada una.
8? Para retribuir este servicio se Consignarán en el pióximo presupesto la cautidan suficiente >ue se sa-ustuiá ai contratista en proiateo por mensualidades al respecto cada luz de tres pesos eu papel quj percibirá el contrat ata, del Administrador A fin de ca la mes de eei vicio
4? El contratista tendrá por obligación proveer dianumeute de aceite de carnou, su limpieza, provisión de mecb *s y bombillos y cuando sea necosariu, componer los farolo9 como anexos al servicio, y cumplido esté deuer que le impone; el contratista uo podra destituírsele de su car ;o sino eu el caso de que se establezca el alumbrado de gas carbónico y acuerde la juuta pur su mejor conveniencia introducir esa mejora eu el establecimiento.
4? Esta contrata durara ua afio contado desde 1? de Julio pióximo a 30 de Junio dei próximo año venidero, y no tendrá alteración sino eu ei ca o ea que se disponga el aumento de luces, cou viniéndose emónces directamente cou la Juuta el aumeuto que corresponde considerado según ptorateo del tipo sefialado.
6? La proposiciou se h*rá en pliego cerrado en la fnrma de costumbre y su adj udicará previa publicaciou al postor que mejoro *a propusita y si hubiese dos iguu-les pued- admitirse puja verbal por ciuco miuutos-
7? Cuantas dudas (c irrieren eu los efectos de esta contrata se resol veráu por el Br. Prexideute y css) de inconformidad puede dirigirse el contratista al Gobierno Bupuriur para la resolución que estime c inveniente. Es cópia conforme con su origiuai.—Colou y Noviembre 11 de 1871‘— José Mana Buceta.
Tenencia de Gobierno de Bejucal*—D. Joaquín Santieaievau A acudido A esta Tenencia de G ibierno eu solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros que cou el titulo «El Deseugaúo» desea estaba -uer en 1 a calle de la plaza de atinas de esta ciudad número '38.
Eu virtud de lo dispuesto se anuncia eíta petición por medio de lu Ga:eta efl ¡ial y periódico de esta localidad a fin de que tos dueños do marcas de cigarros que <rv crean con derecho A oponurse, puu ten presentar sus reclamaciones eu esta oficina Ueutro del preciso término ds diez días A contar desde la fecha do esta couvonslo-ria.--Bejucai 9 Noviembie de 1874.—El Teniente Gobernador, Hipólito Aruaud.
Junta Local de instrucción pública de Moron.— Vacan ten las plazas de maestro de ia Etcuela Municipal de primer a-oauso de varuues de esta vill a y la de hembras de uutrada, dotada la primera ooa 700 pesos de sueldo uuuai, 403 para a luidlo r de casa y 175 par» material y la segunda éonUOO^iO y 150 en ei mis uo Orden y para el uiiaino objeto, cou m.os ei 60 j*or ciento “ileauineillo'sibre el eneldo; é igualmente dos eu el partido Chambos de ambos s x ,s do ia ciase de incompletas dotadas co i 300 pesos de sueldo anual, 75 para materia! y 120 pata alquiler do Casa; cou el mismo lauto por cieuto de uum uto sobre el s.toldo; y debiendo proveerse estas plazas por oposición; se oouvo can aspirantes A ella por el término de 15 utas, A fin do que presouteu sus solicitudes acompañadas do sus títulos respectivos eu la Becrelaria de esta junta Local.—Y de orden del »r. Tonteóte Gobernador Fresi-deníe se publica para conocimiento general. Moron 21 do Octubre ds 1874. El Vocal Secretario, Mauuel ue Jesús ValUes.
Secretarla de la Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.—Por acuerdo de dicha Corporación 8( convocan nuevamente por seis números consecutivos de los penó líeos Gaceta de ,a Habaua, Diario ue la tfariua y Boletin Mtraantil de esta cabecera, A la-isrsouas que quieran lomar A iuterés al doce por cien-o a,.ua!, bajo guiailtla U pOiecarla cou estricta suje-;lon A las condicione» de que se les iustruirá, ia oan,i-dad de onoo mil ochocientos seseuta y siete posos treinta ceutavos eu billetes del Banco Espafiol de la Habaua que por varios conceptos pertenecen al Hospital de Carinad santa Isabel eu esta ciudad. Be adoutirftu proposiciones por toda la cantidad ó por parte de eiiu, y su adjudicación tendrá lugar eu pública subasta que s> celebrará ante esta Junta en la casa de Gobierno A las toce del dia 28 de Noviembre entrante, rocibiéudJ-e por el Br. Preside ote hasta media hora ames de la pre citada ios pliegos corra,, os que coutjviesen las proposiciones ajustadas al modelo respectivo.—Cárdenas 29 de Octubre de 1674.— Dr. J. Loteuzo de Hevta.	i
Gobierno Po'ítlcj de Matánza«*—D. Ignacio Diez há Solicitad ‘ in tricular la marca que v i A usar eu 1* fábrica de cigarros que pos-e en Pueb o Nuevo cali) ds B:tu Francisco uiim. 56 y 53 con et titulo «El Cándalo,» sujetándose ul diseño que ue encuentra de manifiestu ou vata Secreta; fu.
Lo que de Orden del Exorno. 8r. Gobernador se ha co saber por este medio, a ¡lu de que las persoui s que se consideren peijudioadas oóu el uso do dicha marca ocurrau A examinarla y á exponer 1 ¡ que sa les ofreciere dentro del término de diez días. Matáuzas y Noviembre 6 de 1874.—Francisco Euriquoz, Secretario.
(lIJIfiTA SECCION.
AUTOS.
El Br. Juez de primera instancia dei distrito de Btleu, ha dispuesto por ante mi eu ios autos seguidos por Di Josefa AI cías coutra D. Ambrosio Márcos do Z lyas Bazau e,i cobro ue pesos, quede sin efecto lu mterdio.don que ,íué maridada para que n > se entregase cantidad alguna al refetido Zayas Bazau, por haber este sathLctio las responsabilidades que tema en dicho juicio. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oflei 1 libro la presente. Habana 11 de Noviembre de 1874. Joajuiu Lañéis. A 21 Don Alheit) Cbapi, Societario uel juzgado de P„z del distrito de la Catedral, primero de los de esta ciu dad.
Certifico que A consecuencia de la demanda verbai internada por U. Antonio Waguor coutra D. Joié Bau-pié el Br Ldo. D. José Mana Moral*»,.Juez de Paz segundo suplente de' distrito déla Catedral, ha dispuesto en decreto de esta fecha lo queslgu;e Cítese pur tres números de la Gaceta oficial A D José Bauné para que á lu uua de ia larde del día veinte y ocho dei uorrieu te comparezca en este juzgado, sito callada la Amargura número noventa y seis, A contestar ia detn tuda verbal que e estable D. Áuiomo Waguer en cobro de d setenios pesos que le adeuda procedente* del Almacenaje de trece cusrtero.as do vino duraute dos años y al mismo tiempo extraigu de ios almacenes ios ex mesada-cuarterolas: aúvetlidas las partes d> queh iu deco -cunirul acto cou sus pruebas y el deuiaUJaiio de que por su falla de asistencia, siu causa ju.ti icada, se le declarará rebelde y couduuará et j limo oor 10 1 s su? tramites. Morales. Alberto chappi. Y »arasu pu biicacion por tres aduleros de ia Gaceta ofl nal y notificación de U. Jo-é Baupié extiendo ia p eseate eu la Habana á 13 de Noviembre do 1874. Alberto Cuappi.
A 19
El muy Ilustre Seflor Vicario Capitular y obe uaior dor Ectes Asteo déoste Obispado, sede vauaute, ccuconsulta del ttr. asesor, eu ,o a ates forma .os, pala la pro-visiou de la prop.edad ue >a cape.lama dei Regidor ü. Diego de Sotolougo de mil ducados ue priucipul se he servido disponer que por medio déla Gacela oficial ue esta ciudad, eu tres números, se uoudquo á D. Frau cisco Genzalez el que A la letra es como sioue. Habana y Abril diez y siete iíj mu ochocientos setenta y cuatro. Vistos: atendido a> dilatado tiempo trauscur rulo desde que eu cumplimiento d to dispuesto en 1» providencia (le djs de Marzo de mil ochoc eotos sesenta y siete, fojas cieuto cuarenta y nueve suelta, se uo-t fijó A D. Francisco Gou atez que coatiluyese su poder instruido y expensado o m quien se entiendan lo-tramites dei uioio; eu la iulaligeue.a de quo si dant o de quinto día, después del úiliin / auuucio uo lo veri til aiase le habría separado .*e ta Oposición que a Su m-mbrt; aunque siu legitimar su personalidad, tata bleuió el procurador D‘ J. sé AliChado y e tuudido igualmente a lo so.icita lo por pai *.e de ia représenla oion del opositor D. Alejandro Magda.euo Foneeca eu oi segundo otro sido su escrito de ib as cieuto seteu u j tres, se ha por separado al oitaJo ü. Fiauoisoo Gon-¿ dez d ; lu indica ia oposición; y no siendo ñauído eu persona iiotifiquese esta provideu ;ia por medio de n, Gaceta oficial d* esta eluda I, iu e.taudose eu tres nú meros de dicho periódico: y con oerudctaoion d j haberse efectuado y desús resultas; que se pouga al qniu to dia despide* del último eu que se publique, pásense e-tos auto* al promotor ilscui general de este iribuua, para que eu su bstado represóme lo qud correspoitda.— Doctor Merino.— L. D. Escouvet. L. J. Francisco de Aya a Y para que tauga efe :to la prevenida in sercion en la Gaceta oficial libro iu preseuuj eu la H‘ -buiia y Mayo 4 d; 1874- Frau.isco de Aya.a.
A 13
El Br. J utz de primera instancia de esta ciuda i ha di-puesto se haga saber eu tres uúmeros al moreno Ale-jai Uro Noval que Ja Superioridad se ha servido confirmar ia seuteucia dictada en la causa que se le siguió por estafa ai negro Diego, absolviéndole de la instancia con costas de oficio y que se le entregase el dinero depositado; pero como esta condena lo eu las cartas de la otia ca isa que so le siguió por hurto de caballos, se uu euilargado esa suma paia aplicarla ai pago de dichas coscas en el cuaderno forjado al efaoto. Y pata que se \eriilquo dicha notificación eu tres uúmeros do ia Gaceta Oficial libro la preseute. Bejucal y Noviembre 10 de 1374.—Uaspar Baroua.	A ü. ?1
Ei Br. Juez de primena instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha ispuesto, que por tres uúmeros de lu Guoeta oficial se notifique A las morenas Dominga Hernández, Pelrona Uovautes, yJuaua Gato vecinas que fueron de la calle de Coingostela número treinta y seis, el auto de sobreseimiento diotado eu la caus i que se les sigue por hurto y que en su parte dispositiva dice abl:—«üoneiderau.lu. que auucuaudose denunció uu delito, se ign ira quieu ó quienes seau sus autores, por lo que decouformldad con lo representado por et Promotoi fiseai, se sobresee en ia presente causa oou la debida reserva y costas da oficio. Notifiquese cou*ú tese i on ia Superioridad en el órde.t prevenido. Felipe Sánchez Humero, udo. Agustín Valerio.—Habana Noviembre 12 de 1374. Ldo. Agustín Valerio.
A O 20
EDICTOS.
Don Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate etc.
Por este segundo edicto, sa cita, lia ua y emplaza á D. Mig iel H.aa Govaute, cuyo domicilio v residencia se ignoran, para que deutro de quiuto día improrrogable comparezca eu este Juzgado y por la escribanía del infrascrito A contestar la demanda de tercería deme jnr dereiho establecida por D. Isidro Pozos á consocio n-oiade los autos ejecutivos seguidos por U. Augel Alonso contra al expresado Govante y de ia cual ss le na conferido traslado por auto de primero de Setiembre a timo. Bi asi lo khace se le oirá eu justicia y ue otro m >do se ségulráu los autos eu su rebeldía, haciéndose las 'notificaciones que ocurrau en los estrados de este juzgado como previeue el artíc do doscientos treinta y dos de la Ley de EajUiciainieau» Civil, parándole el ueijuicio consiguiente. Habana! de Noviembre de 1874. Martínez y Ayala. Por mandado de S. Bn»., Fernaudo Novell.	E 21
Ldo. D. José Solano y Granado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por esta seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, a D. José María Uispeit. cuyas generale* ss ig-noiau para que deutro de nueve día* se preeeute en ia cárcel de esta capital a descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y ad ui-nlstrarA recta y cumplida justioia, y de io contrario se le declarará reoeide y contumaz 6 incureo en las penas do la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los tramites que ocurran. Habaua 11 de Noviembre de 1874. José Solano y Granados. Por sa mandado, Mauuel Barreto.	E O 21
Doctor D. Lorenzo García B irbon condecorado con ia cruz <le primeia ciase de ia órdeu ue Beneficencia y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi teroer edicto cito, llamo y emplazo A D. Pedro Domínguez, jóveu vecino de esta villa para que dentiode uuuve dias contados desde esta fecha se preseute eu la cátoel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resuda eu la causa formada por iiurto de d.usro y prendas a D. Jaime Sirrat, seguro de q ie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz, é iu • curso en las penas ds la ley.-Guanabacoa Noviembre 12 de 1874. Dr. Lorenzo Gírela Barbón. Por mandado de B. Bria., Pedro Galludo. Y para su publicad itj li bro la presente. Guauauaeoa Noviembre 12 de 1874. Pedro Galludo.	E O 21
Dr. D. Loreuzo Garda Barbón, Condecorado con la Cruz de primera ciuse de la óriten Civil de la Beneficencia, Juez de primera instuncía de la m ama y su juriadiCiion.
Por este mi teicera y última carta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, natural de la Habaua, soltero, bombero, de treinta y tres años, de ente vecindario, pura que eu el término de nueve días contados desde i» fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Iesionea;a la parda Eusebia Valdes; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la ley. Guanubacoa 10 de Novtambie de 1874.—Dr. Loreuzo García Barbón.—Por inundado de su Bria., Luis J. Marín. Y par» su publicación libro la presente f-chu ut supra. LuieJ. Marín.	E O 21
Dou Felipe Sánchez Romero, Jaez de primera iustau* c e del distrito de ia Catedral eto.
Por este segundo edie o, cito, llamo y emplazo A D. José Baochez, natural de la Corufia, soltero, vecino de Casa-Blanca, tonelero y de treinta y dos afios, para ,ue dentro de nueve dia3 se presante a sernotifloado de la -eutenoia dictada eu la causa que s- le sigue en iiuion de otros por lesiones eu riña, apercibido si n * lo verifica Ue que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribuual para que con ellos *e entienda dicho tr imite y todos lo» demas que ocurran. Habaua 12 de Noviembre de 1874. Felipe Sau-:hezy Romero. Fraucisoo de Castro.
E O 21
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera iustan* cia Ue la ciudad de Jarucoy su jurisdicción.
Por el presante mi esgundo edicto, olto, llamo y emplazo ai asiático Carloe Aaitt, contra quien sigo can-
ia criminal por hurto d« dinero y papeles al de su ola e Antonmo AU pie; A fin de que se preRént« >-n >*(■■ ju>,. galoó ou la cárcel pública de la misma n I tónnin » de nueve dias que se .contarán desde esta í¿jk¡‘, fi, ,ie<* cargarse de lu culpa que contra él re» ui u de';^l). iu¡ i- ¡; y si asi lo hiciere le haré y j^nar'aré j j.j:in a ¿a , . qpo ia tuviere, y uo haciéndolo, sustanciare y ictein*:.'.. ré la causa ou rebeldía entendí Andese los autu. y >'h.ig m-cias con l«s estrados de, esta audieii' ia, ptunr.J perjuicio que haya lugar. Juraco 14 d¡; Nov.tsiuiire 'de 1874. Antonio Guzman. Por mandado d 8. 'SWa.,.R i-fuel Aguiar.	E 0,3
l), José Sel tno y Granados, Joez ti' Frini ’ra instancia interino del distrito de Guadalupe\io la Hnba-na.
Por e9to mi primer edicto, se cita, Umita y emplaza á los que se creau cou derecho á la herencia iln O'. Francisco, Da. Josefa, D. José Mauue;, l.’r Tomás y Da. Leonor Morejon y PereZ B trü oebo dbinic'iiiadps é» h* Villa de Cieufuegos y naturates.del Partid > de ffp imitas, los cuales fallecieron eu la referida Villa »le.Cien-fuegos siu disposición testamentaria, para que neutro de treiutu dias contados desde ia püpiiejjoldii (te e.-ie anuncio, comparezcan A deducirlo eu esLo J c.zfadq éu 1)8 autos que se instruyen sobre dicho ¡abimeawdq por la Escribaul i del infrascrito. Bíast lo hacen se le oír a y administrara justicia, y d*> io contrario Se seguirá a-delauteeu las actuaciones, parándoles el jjeijuij > Coi.-siguiente, Dado en la Habana A 9 de NowéñíU.p, de 1874.—José Solano y Granudos—Poi: rnaüth o .té bu Bria.—Arturo Galletti.	E 21
Dou Felipe Banjhez y Romero Juez de primera instancia interino del di.-trito de la Cate ir 1.
Por ei presenta segundo edicto se aiifijn uá . 1 fifli— cimiento ab-tniesiato de D. i'msebth Aj¿*t q' ¡ ¿ áirai ce Cubo eu la Provin ia de Bargos v cía < la < - a • u-dad eu el barrio ds Jesús del M mte, sbltct') y t d>-c euta y seis años, cuyo fa.l cimiento' ocurrió círol partido de ios Quema io> de esa juiisdlcciou an v.-in > y síis de Betiemore del afi > próximo p i* i !o'd j itYio por sus bienes un peqnsfio esuú 1 ici.nuutb u* Ai teria que ha si l» lasado eu seis muras ir'.o> ¡-i*, novecleut is milésima», couvjcftu lose' & U v z á I s que se crean oou lerecho A ha íidrebcr', á’fiii itd q ¡ * om, arezcau eu es J izjido A deuu6.‘il> con la dorti-meutacion necesaria d utro del térmiu i de veinte ¡Hin, ou couot.pto de que ba tí ahora lian c rtijiaK'ri.iu . reclamar la heieuoia DJ Feüpa J iséfs Ay..* l' >' I*. Herm regiido iVláxim* A veste'J; Pérez,; t> * ntíVi.>r j,j fslh c do. Habau.* 11 de Noviomm'c .1	t.*s71." F- li
Buich.z y Ronero, PormHudadj.de su jaría. Fiau-ctsoo de Castro.	15 O 21
Don Mauuel H. Alvarez, Juez de paz y ace: 1 nial-mente de primera iustauc a deestajuzg tío.
Por esta mi se^unaa carta de edioió, citó, !|:ihv> emplazo al asiático Juan y otro qué ioiacniupiafiao : ¡«ara que eu el término de nueve d as s* pre en: u émi feur-•el pubuca de esta Vula, a descargarse ile la ciVlpá q > 1 le resulta en la causa crim-nal forma largor robo de <1 * uero al asiático Loreuzo M irgui, seguro di1 .que se u oirá y aJ mstraraj jstic.ay le locoutrario se Tek H-V-t.r • rará reoeldes y coatu use* é lucurso* éu Iks'peiras du u ley y por b istautea ios estrado» del juz .a lo «r i u * las notitlcacione-.—Cj’oa y Onunre 21 de 18IÍ — \ uuel H. Alvarez. Pur su mandado Manuel V LAvenii.
E O 20
Dan Augusto M artinez y Ayala, Juez de pn-u úa tu*-taucia iuceriuodel uistriio del M insótra e.
Por Osle mi tercer edicto y pregón elfo, lamo y emplazo al moreno >l.*reo*, natural de -s a. y ■t.*';* «lidíente de D. E luardo Samanta para q i « en el téi* n; • do nieve días después ne la publica ioii:(l«l tit^ mo auUuoio »s pra-euteeu la cárcel de ésta ytinl i i A •'te-Va. r garse de lacutpáque le tesüita en la caus « qu in^trúyj por hurto de cerdos; A D. Camilo del R.o; chulo y se ,u e ls qu* si asi lo hiciere se le o.rá y administróla ‘cu u • pllUajusticia y ds lo cjutrario «e ia duc.ardivt roiiM.ie y contumaz y por bastantes loa estridor del jú/ ;á t ic n juieu se entenderán las nooiticaeioiii** y debl'as ti-‘tules qué ocurran. Habaua 12 de Noviemoru nc 1.374.-Marruuez y Ayala.—Fernán u Novell.
E O 20
Don Manuel B.Martínez Juez de primera instan a do este juzgado.
Por esta un regunda carta de edicto cito, üu n'oy nnplazo al negro Martin para que en el téiinuo rio nueve mas se presóme en la cárcel pubiie* u esiu villa A uesoargar ie te la culpa que le resulta i n a causa por varios excesos CJineti ios en el cuartón ti el vunuie-ro seguro de que se le oirá y administrará ju.* i u» y Uo to contrario se le declaraiá reoeide y ooutii u i/, ó iu ur-so en la ■ penas de la ley y por oastsutes os strad.n del juzgado para todas las uotuicaoicnes.—0 ifoti Nuviem-ore 2 de 1874. Manuel ri. Martillo/. Pnr su mi ida tu, Manuel V. Lavmria.
Don Ignacio Félix Escoto, Juez dé primera infslafooia üe esta ciuUad y su partido etc.
Por esta mi seguuda carta de edrélo, cito, llamo y emplazo al chiuo ó pardo Juan M .Chiiipniando (le la»)» o derecha, de estatura baja, cara larga pelo pasa, (fjorfhe-gro*, nariz regular barba poca, regu¡arinenCí vestido, usaba chaqueta y corbata y como ue veinte y cinco un .. de edad, para queeu el término de nueve iimuto pr sonto eu iu oárcel de e?ta emdad A desuargar'J* do la culpa que le resulta en la causa que se h gue do'iítH el pur hurto de uu caballo A D. Juan H rnau W oimíi y seguro d«* que si asi lo hiciere se le adinimsir ira re ia y cumplidajusticta y eu ooutrurio He le d«tíhtia»ft reb.d-de y contumaz y por b/stuntes los Ottvadus doi tribuu al. Pinar del Rio 8 de Noviembre de 18/4. lg iiwio ir. Escoto Por mandado de B. Bria., Paulo Gani.o.
E O 2»)
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo¡ Juez do orí .»era i u* tunela del distrito de Eeleii en .siu 0;»uital> i'or este mi tercer edicto y pregón, cito, tita na o y nnplazo ut moreno libre Francisco V»azqaez, cu.as g -orales se ignoran, para que den vo dL'iiueve il.as ooa tados desde la fecúa, so presente eu la cárcel jiCtbli. a de esta ciudad, á descargarse de la ouipa ¡ue le resuda cu la causa que se le sigue eu uuiou de otros por homicidio he a Brita. D. ** Serafina González Lariinugt*:!uo Je que si asi lo hiciere se le udmiuisiram ju .tipia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó inourso e.i • as penas de La ley; dándose por bastantes los estirados del juzgado para las nutlficacioues y de i.a* tramites que muirán. Habaua 6 de Noviembre de 1874—Ur gimo Gutiérrez Herreznelo. Por mandado de o. Brío.,».anón Laurent.	E O 13 ■
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua Jmz de pelote ra instancia del distrito de Jesús Maído, (lwlesta capital etc.
Porei preseute edicto bago saber: que á consecuencia del incidente al concurso necesario ihuD. T . más, y-D? Rosa Mana del Rey; firmado para tratar d»fla Aduiiuisua )ioh y conservación de ios ümim* do dicho juicio, ne dispuesto la publicación ou ia G acata oficial, y Dinr*o de la Marina por quince días ci nuin-oraiuieuto fie Adminisirddor que lu recaído D. Aniouio Bitiu, paraque todos los ulnpaJures nt*l .s meuss dei referido concurso, o »asistonie* uu lilic cieuda Guauaoaje, s llares dei (Jarro, potrero ’iVbiqfi, solares del Horrcou, diez caballerías, qoe wu s. piraio.i del íugenio «Mauagd .quito.» rentas del potrero Santa Hosa, y del de nolido uigsulo del Yumari y un «i■■ -quiera otros que puedan aparecer; se en,., üuai dlr .i-uamente oon el Adinimatrador Bit u aboamia> io que sea procedente, apercibidos je la doble jiaga u u . lo verificaren. Que asi lo tengo mandado en el reí «fido expediente. Habana y Setiembre 80 de 1874. Jo-é Manuol de Aizpúrua. t’or mandado de su .^i, iu Juan
Audreu.
E O 10
REMATES.
Por el preseute y de órdeu del Sr. Juez do primera instancia de esta Ciudad, consecuente á los »dios egseutivos que sigue el Exo no. Br. D. Fr notaco do Acosta y Albear contra la Empra<aùel fem -oári íl de Tunas de Z Za á Banotl-BpfriLus en cobro de róa' «lo medio millón de pesos de capital ó iméréses, sé oca A pública subá-ta la referida E npresa que natie d I i’ber-to de T mas y concluye eu dandi «Bjlritus chi t.thiuia y nueve ki'ómetros de 11.«ea férrea cons rui'da u -Jo l * oases mas adelauta las, eu est *do de ex,i\ot:ic*<iii, cou todo el material fijo y movible, casas, almacene*, ralD.• -11 s vías triángulos, terrenos, apastados, escáfá '(nú- *, plataformas, aguadas, máquiaus, wagones fie i"va; a* ciases, tulloies, a limales y dotac o.ies que A la ni (tu i correspou.leu aegun pormeuor Constant de 1<>- ir.y Cario»' y avalúos policiales que 0<*u los platos y d n s concerniente estarán de manifiesto eu i « ‘¡-Ci'ib ,Dí i • e mi cargo para su eximes, tasa.io eu 748,013 pe-'o.-f si -
tcnta oeniavos; y habiendo señalad ói u.a -fete d. D -
oiembre próximo y hc.ra las odio deja miñiua Da.» que tenga lugar el rem.te eu los Estrados del Jti/g «lio .-«e haoe notario para ma,or coucurreuc a de licitado-res eu opucepto de que uo se admitirán »rOjJO'sIcioUes qué no escedau de los dos tercios del» traus.cifm jm no 6 en papel c«*«‘ su equivalenti. BaucLi Bidritut y Noviembre 9 de 1874.—Luis A. de Morab a. tí. 21 Don Bebastlau de táubas, Juez de primera del distrito dei Pilar.
Pon
oonxeoueucia
guidos por uí	j —............... •	- ■
Doude de Bainoa ou cobro de pesos, • promovido jh.t «.I expresádo Br. Conde coutra D. Diego llenero cu cp-bro de tributos; he dispuesto se saque A pública suba -t..*»l potrero sceusuaJo titula lo «8. Jos i le »a borni» situado eu el partido de Carabalio, jmi'sdicciou d» Juruco compuesto de once y inedia caba lurt «é lie ti -r-a tasado oou sus Lb rio ia, terreuo, cercas, pozos y f. lita 'es eu treinta y tres mil ochocientos s tenta y un pesos valute y ciuco contavi s y se lia señalado pari I I remate de dicho potrero el dia tres de Diclemb e pró»^-mo A Us once de a mañaaua eu lys s ra los ilol juzgado sito eu 1» calle ue B. Migiei número o. h'mui y lueve A fin de que si alguna persona q us.cre hac-o/l, p,oposición ocuna al lugar designado el .lia y hora *»-ÚilaX'sóaute A la escríbanla del actuario A lustfitir-se. Habsna Nov emine diez .le lb74 fc'eirt*tln,y de G ibas Por maudado de su dría. Aleja idio.NuAsz.
Y paraque teuga efecto ia pubilCMl.fi dtspu s.a libro la presente. Habana Noviembre 10 de 1374.r	^
A consecuencia de los autos egecüt.ivos que yu vi » da anremlo sigue eu este Juzgado la reores nta )i<n oe D. DloalsiogOtafiez como legi <y mo consorte de D.
luti a mia
del disirito dei ruar.	.
Por el presente edicto se anuncia al pijb icn 7¿ih' A secuencia del mentente A tos autos ejecdrVyo- s -los por D? Hosi P irauo y Bollilo conuà el S .
I