liosa Pa Iroso Contra D. ** Francisca Rojo y sus hijas D.85 Cruz y D. 9 Angola García en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad se saqueG á publica subasta las tres quintas partes del Potrero titulado »Jauta Teresa» ubicado en el partido de Santa Ana, cuartón de la Cidra, compuesto de ciento cincuenta y cuatro hectáreas, noventa áreas y ocho centareas ó sean once caballerías, ciento setenta y siete córleles de tierra el tolo de la finca ccn un chiquero y su calliuero de tai la de palma y iernás pormenores de que podrán instruirse los lidiadores eu la escribanía del actuario; tasada toda la íinoa en diez y nuevo u.il sesenta y cin co pesos ochonta y seis centavos y señalándose jara que tenga efecto el remate el dia ocho de Enero próxi-nao entrante de mil ochocientos setenca y cinco á las ouce de su mafia na en las pueitat del Juzgado calle de Gelabert número noventa y cuatro, con la advertencia ue que no se admitirá ninguna proposición que u<> cubra ius do3 terceras partes de su avalúo en oro 6 su equivalencia en billetes del Banco Español de la Ha buua con el tipo á que se cotice cu la plaza el dia de ja subasta. Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido el presente en Matanzas á 10 de Noviembte de 1874.—Genaro García Rayón.	R. 20.
Doctor D. Augusto Martinez y Ayala, Juez de primera instancia sustituto en ejercicio del distrito de Motj-serrate.
Por el presente se anuncia al público est-r señala das las doce del dia ouce de Diciembre prójimo para que en el Juzgado, cito en la calle “Nueva del Cristo“ esquina á lude Rióla, tenga efecto, el remate de Ja estancia nombrada “Auita“ situada en el par:ídode Cano, eon frente á la calzada ¡ue de Marianao conduce á Guanajay, entre los Caseríos de la Liza y Arioyo Arena, oonpueeta de dos caballerías de tiena, tasada oon su fábrica y demás anexidades en cincuenta y y dos mil ciento cincuenta y tres pesos sesenta y dos centavos, para que los que quieran hacer proposiciones, oourran á verificarlo advirtiéndose que qo se admitirán lasque no cubran l»>s dos tercios del a-valuo. Que en los autos seguidos por D. Eduardo Fifet contra la sucesión de D. Francisco Tomaseti eu cobgo de pesos, así está dispuesto. Habana 11 do Noviembre de 1874.—Martínez Ayala.—Por mandado de su Sria. —José M. Castro Ayala.	R, 20.
En el concurso necesario de D. Ramón Roselló que cursa eu este Juzgado por anta mi, ha dispues to el Br. Juez de primera instancia se‘cite á los acres do res de dic to juicio, que son los herederos de D. José Desiderio Mesa, Idem de D. Juan Abreu, D* Silve* rio Pifiara, herederos de D. J.< é María Kuiz Baró ; Compañía. Los síndicos de la quiebra de Termi y Compañía, Qulan y Maribona, A. R. Sordo y Compañía, De Miguel Barbeítos, D. Emiliano Rozaren» I). José Roselló, DeLogues y Compañía D. Fernando Ketit, D. Lisandro Llerandi Botica La Marina, D. Pedro Zabult, D. José Piá, D. José Maza, D Antonio Plá Caragcl, Bustauuauce y Compañía, Torroute-gui Portóles y Compañía, D. Atanaclo Leqoetica, He rederos de D. J. Villajon D. Victoriano Suarez, D. José López D. José María Roielió, D. Ramón Suarez Argudin, D. Jaime Rodríguez, Dausids Saude ,y Com pafiía, Asiático Antonio N. Heredero .iel L. D. Sebastian Finda, D. Juan Anselmo López, Vega Díaz y Oompufila, D. Pedro Gouzalez, D• Manuel Perez Mona, La sociedad, La Alianza y Compañía de la Habana, D. Ricrrdo Valseiro y Compañía, Valseito y Alaudi, Maribona y Hermano, Rodríguez Primo y Compañía, Gutiérrez y iobriuo, J. Andreu y Compañía, Cordier y Compañía, G. do Solórzano y Com
£ afila, Castro y Hermano García Tuero y Compañía ». Eulogio Barandiaran, y Salez Pola y Compañía fin de que el dia diez y ,-iete de Noviembre próximo entrante á las doce couqparezcan en el Juzgado con el fin do celebrar la junta general dispuesta j ara ese dia con el objeto de elegir sin Heos. Y para que tenga efec to la citación dispuesta á ios acreedores arriba mencio nados por la Gaceta Oficial, libro la.presente en Cárdenas á 27 de Octubre de 1874.—Pablo L. Ochoa R £0 Doctor D. Augusto Martínez y Ayala; Juez de prime ra instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que en los autos ejecutivos seguidos p ir D. Juan Fernauiez con tra la sociedad de Quintero Hermano eu cobro de pesos he dispuesto te saque á pública subasta la Goleta «Mo leetadora» déla propiedad de la sociedad ejeoutada tasada en oobo mil pesos en oro. E su consecuencia todo el que so interese acuda al juzgado,sito eu la calleNue ilt 1 Cristo esquina á la de la Muralla á las doqe del dia veinte y cinco del presente mes en cuyo dia y audien cía se va á rematar al mejor postor, Habaua 12 dp Noviembre de 1874. Martínez y Ayala. Por mandado de 8. Br-a., Fernando Novell.
R 19
Don Felipe Sauchez y Romero, Jaez interino <lj primera instancia del distrito do la Catedal ele.
Por el presente se hace saber al público q ue á cojnri seouei oia de los autos ab-intesjuto de D. Este ban Sau t \ cruz de Oviedo; pieza de administración, haberse se ñalado el dia veiute y siete del corriente,mes á las ouce de su mañana, en les e. truilos del ju-gado, sito calle de1 Consulado número diez y ooho, para el remate en pública subasta de dos mil oohooieutas veiute y nueve cajas de azúcar purgado quebrado de primera maifc Q. del ingenio «Jesús Maris» doscientas setenta y ocho oajar de azúcar purgado ó sea Cogucho maroa Q. del propio ingenio: mil ciento cincuenta y ocho cajas centrífuga de guarapo de. ngeuio «Esperruza» y ochocientas setenta y nueve cujas centrifuga de miel marca M. de la mbmi flaca; debiendo advertirsequs Jas pío posiciones hai-ráu de presentarse en pliegos cerrados que abriiá el Br. Juez eu el acto de comenzar el rema te, aceptaudo como tipo ó punto de partida para este
__p_____ „	___ w para
ia'pruposicion mas alta de las que se efectúen ¡¡fiem pre que no sean mas bajas del precio corriente de plaza pues que si lo fuese ei juzgado tomando entonces eu cuenta ese precio corriente fijará como medio de que comience lu subasta aquel que baya de servir de base á la venta que habrá de tener lugar á favor del mejor postor después de las pujai verbales.—Habana Noviembre 13 de 1874.—Sanchaz y Romero.—Por mau lado de 8. Bija.—Birnurdino Buarez.	R 19
Ductor D. Augusto Martínez y Ayaala, Juez Ue primera instancia interino del disirtto de Monsenv te de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que en loa autos ejecutivos promovidos por la sociedad de Llanusa Ualosrán y Compañía y continuados por la de Galceráu Martinez y Compañía contra la de Quintero Hermano. en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á públio subasta las.goletas Beis «Manuela y Búllante» de la propiedad de lasoeiedad ejecutada, tasada la primera en quince mil pesos y la segunda en nueve mil setecientos pesos. En su consecuencia todo el que se iuterese ao-tuda ai juzgado á las doce del dia veinte y siete del corriente mea eu cuyo dia y audiencia se vau á rematar al mejor postor.—Habana Noviembre 14 da 1874.— Martinez y A-jala.—Por mandado de S. Bria., .Fernando Novell,	R 12
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiudad, á consecuencia del concurso necesario de D..Ambrosi Gouzalez.de Chaves, se ha dispuesto se saque á públioa subasta por término de tceiuta dias, señalándose para que teuga efecto eu las puertas del juzgado, sito en la calle de Gelabert núm. 94 á las ouoe ,de la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo,ei ingenio Ambrosio, situado en el partido de Oamarioca, compuesto de.doscientas hectárea?, veinte y cuatio areas, setecientas cuarenta y dos seií-tiareas ó sean catorce caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles y seis decímetros que están distribuidos del modo BÍguieute:-Cuatro caballerías de tierra negra de buena culitLd, tres Ídem bermeja» y once Ídem pedregosas: veinte y siete esclavos de su dotaulou de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado en 67,485 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de labor situado en el Corralillo compuesto de uua caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana tasado en 540 pesos 42 centavos.—Ua potrero titulado Sta Ro-alia conocido con el nombre de la Carbouera situado en la jurisdicción de Oirdeuua partido de Oamarioca compuesto de once caballerías y d.ce cordeles de tierra colmada y pedregosas con un pozo, avaluado en 9,954 pesos 93 centavos importando el resumen de la tasación 77,930 pesos 65 centavos eu oro, advirtiéndose que se ha dado facultad á los Síndicos de dicho juicio para la liga de los muebles y los primeros cien bocoyes de azúcar que se elaboren, con ei fiu de atender á la refacción y sostenimiento de los bienes. Y
fiara su publloaoiou en cumplimiento délo insudado ibro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.
R 9
CON FOCATOUIAS
Don Felipe Sánchez y Romero,; Juez interinode primera instancia del distrito de la Catedr.il.
Por el presente y á instancia di D. Nioo-ás Molina en los autos promovidos contra D. Ignacio S. Maxent y Junco, para q\ie ratifique un juicio de conciliación, he dispuesto que por tres números ue la Gaceta oficial se convoque al expresado B. Maxent y Junco, para que se presente en el juzgado á ratificar ei juicio de conciliación celebrado can Molina, apercibido que de no nacerlo, se le tendrá por confeso y se decretará la ejecución que tiene solicitada el indicado Moliua. Habana 18 de Noviembre de 4874. Felipe Bauchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.
C 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en tres números de la Gaceta oficial de la Habana ce publique el fallecimiento de D. Pedro Antonio Avalos y Perez, & na que dentro de ocho dias después del último anuncio se presenten los que se consideren con derecho á heredarlo, asi como los que tengan noticia de que el expresado Avalos haya otorgado testamento ú otra alguna disposición final. Y para su publicaoion libro la presente. Matanzas Noviembre 11 de 1874. Juan A. Be-tancourt.	C 21
Por auto proveído por el Sr. Juez de primeva instancia del distrito de Guadalupe y por ante mi, en el incidente al concurso necesario de acreedores de D. José Antonio Suarez Argudin promovidos por D. José Huarea Argudin padre; solicitando uua junta en dicho
coucuiso para hacer proposiciones de pago de los ocho mil noventa pesos cincuenta centavos que adeuda á dicho juicio está mandado se convoque á todos los acreedores del expresa lo D. José Antonio Buarez Arj gudin para que el di i veinte y siete del corrienLo á las once de su mañana, en los estrad03 del juzgado, sitúa do en la calle de los Oficios número diez, comparezcan para tratar de las proposiciones de pago que hace D. José Buarez Argudin, padre, del crédito qtre adeuda al concurso. Y para su publirajiou por tres números de la Gaceta oficial libro la preente. Habana 17 de No viembro de 1874. Arturo Galletti.
C 20
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á todo* los que se .consideren con dejrecho á los bienes quedados por fallecimiento de ü, Juan Cristóbal Dooroecker, que tuvo lugar en ei pueblo de Regla el ciueo fie Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo eia uaturaf de Aleinauia, viudo y Ue sesenta y cinco años deeiiai, á iiu deque dentro del térniiuo de treiuta dias, oouipuiezoan eu debida íorrna, á hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Habaua Octubre veinte y u jo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cándido Ainz:—Por manda do de su Bria. y por el Lijenc.ado D. Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente: ut suprr.— Gabriel de Salinas.	"	0 6
DE OFICIO
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Primera iustaii cia del distrito de la Catedral.
Por el piesente y á instancia de ia represeutaejou de Aua Gelabert viuda de Beltran, eu el incidente al intestado de D. Pedro Vidal y Miró, formado para tratar de la aseguración de los biei es, oo < vooo á las herederos de (D? María de las Mercedes Garoia Casariego para que deiMro de quince dias ocurran á «creditar el ouracter de viuda albacóa dei referido D. Pedro Vidal, que se atribuyó ésta en dichosjautos, y proseguir en consecuencia la demanda establecida contra D. Ped o B;.-tran; en la inteligencia que decursado el término se abrirán los embargos é interdiciones deiretadrs por 1 >» autos de diez y seis de Marzo y catorce de Abril de mil ochooieutos sesenta y cuatro. Y para sn public te.on en tres números de la Gaceta Oficia), be dispuesta se libre el presente. Habaua y Noviemt re 14 de 1874,—Felipe Bauchez Romero.—Ldo. Agustín Valeiio. C. 21. Dr. D. José Manuel Alzpúru», Juez de primera Listan» cía d i distrito de Jesús María en esta capitai etc. En virtud dei presente se convoca á los que se consideren oon derecho á heredar los bienes, quedados ai fallecimiento de D, Agustín Rodríguez, hijo de D. Mauuei y de Da. Betroua Cabrera, soltero, de diez y «Jets años, aprendiz que -fuó de herrero, pará que en el .término de neinta Uias ocurran á este juicio por conducto del actuarlo con la documentación necesaria y en debida ferina, á deducir el que les asista, paiándo-les en su defecto el perjuicio que hwbitre lugar; que así lo he dispuesto au los autos relativos al fallecimiento intestado Uel citado Rodríguez, acaecido en esta ciudad el dia tloce de Enero i.'e inil ochocientos seseóla y och i. Habaua y Noviembre 6 de 1874.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de su Bria.—Eugenio Pontón.
C.
Don Manuel V. Lavarria Notario público y escribano de este juzgado.
El Suez de primera instancia de este juzgado ha dispuesto por aute mí cu la causa formada contia D. Rafeel C. Cuevas por alzamiento y abandono de la contaduría municipal de esta villa, que por tiei números de Ja Gaceta oficial se convoque álas persona > que hubieren entregado cantidades á dicho Cuevas p ra fondos de redención de miliciano , que se presenten en es te juzgado á declarar. Colon 2 de Noviembre ue 1874. Manuel V. Lavarais.	C O 21
El cor. Juez de primera instancia del distrito -.e fi len, ha dispuesto por ante mi qu>_ por tros uúmiros de la Gaceta oficial y término de tercero dia, se convoque á D. José Maria Lorenzo, natural de Canarias, soltero, de treiuta años y veciuo de esta ciudad para que comparezca en este juzgado en dia hábil y á las ocho üe la mañana, á evacuar un acto de Justicia eu caus » criminal. Habaua 13 de Noviembre de 1874. Juan Re ■ gueira.	C .O 21
El Br. Juez de primera instancia del diitrito de Belen, ha dispuesto por aute mi se ¿convoque por la Gíoeta oficial á D. Antonio Doce y D Francisco Bauza, maquinista, para que eu el término de t.rcero dia después del último anuncio se preseuteu eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimiual.— Habana Noviembre 4 de 1874. Juan Regueiia.
C O 21
Por auto promovido por el Sr. Juez de primera ¡in-tancia de esta ciudad y por ante mi en ios autos tesia-. centarios de D. J >sé do Cordero ve'iuo que fue del partido de la Salud, se ba dispuesto convocar por este medio á D. Juan Toledo y Sánchez, Di María de la Concepción Martínez: Di María do las Mercedes Toledo, D. Andrés Guirades, Di Coueepciou Jorge de Ferrer, L ® Victoria Jorge de Basque,. DB. Rosario Toledo y Sauchez y D. Justo Jorje Pautaliou para que el dia primero del entrante mes comparezco eu este juzgudoá las ones de su mañana para celebrar la Jauta y tratar eu ella del nombramiento de un representante com un y bajo el apercibí rnieutp de que .os que no se presentaren estaián y pasarán ppr el acuerdo ó determiuaqion que adopten los comparecientes cuaiquieia quesia su número,, y que eu el caso de uo presentarse ninguno el¡ juzgado designará de oficio el representante comuu. Y para su publicación libro la presente. Bejucal Noviembre 13 do 1871. Augel Carballo.,.	C w 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres muñe-ros de la Gaceta oficial á ps ¡ aríeutes de ü. Domingo Ibos, natural de Francia, y vecino de la calle Aucha del Norte uúmero ciento treinta y cinco, á fiu de que dentro de quiuto dia comparezcan eu el juzgado por oon-ductodel.actuario á evacuar un acto de justicia eu cum-sa que se instruyo por liomki lio del dicho D. .Domingo Ibos. Habaua lü de Noviembre de Is74. J osé Maria Oastro.	O O 20
EL Br. Juez de primera instancia del distrit > del Cerro, ha dispuesto que por tres uúmeroa de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicacio Audueuce, D. Saulia g ) Espiñeira y D. .Perfecto Hernández, cuyas issideu-ciasse ignorau, para que dentro de tercero' día comparezcan eu el'juzgado á uu acto de justicia eu causa crimiual. Habana 13 de Noviembre de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.	O O 20
Don Manuel VegaLavarria, Notario público y escribano de cafe juzgado.
Eu,ia causa formada por plagio do negros, fia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este juzgado por aute mí que por tres números de la Gacel i oficial se convoque á D. José Morgado, Coma iduutj qu fué del vapoi «Ooude Venadito., para que se presente eu este juzgado porccn lueto de mi esoribauia puia una declaiacmu en la referida causa. Ce Ion 2 de Noviembre de 1874. Manuel V. Lavarria.
0 O 20
Dou Manuel V. Lavarria, Notario público y escrita 10 de este Juzgado etc.
El Br. Juez de primsra instancia de este juzgado, ha dispuesto por au Le mí eu la causa criminal formada contra D.-Juan Esnart y D. Adolfo Moliuer por sevicias que por tres uúmeros de la Gaceta oficia se convoque aj testigo D. Bernabé Rodríguez para oue se presente en este juzgado poa conducto déla escribmia del actuario para una declaración eu ia referida causa. Colon 27 de Octubre de 1874. Mauuel V. Layarria.
c o to
A consecuencia de la testamentaria de D. Tomás Domingo y„D.56 Rosa María del Rey, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distiito de Jesús María que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á todos Jos acreedores para que reu nidos en la salada Audieucia dt 1'Juzgado, cito eu la calle deNeptuu > nú mera 192 e) diez y nueve del actual á las once de la mañana acuerden lo convenieute á sus derechos resjiecto á la elecoiou del Sindico que los represente apercibidos de pasar por lo que couvaugau los asistentes, sea cual fuese ei número de estos.—Habana Noviembre 11 de 1874.—Eugenio Ponton.
El Br, Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi ba dispuesto, que por tres uúmeros c'oaaeoutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Sibastiau Cauals para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejusticia eu causa crimiuaí. Y para su publicación libro la presente en la Habaua á tres de Noviembre de 1874. Cárlos Laureut.
C O 19
El Sr. Ji ez de primera instancia del disirito de la Catedral consecuente á exhorto dei de la ciudad de Holguiu librado eu causa seguida por hurto de una yuuta Ue bueyes de D. [Ladislao Cut belo, cuyo hecho ocurrió en el cuartón dei Hatillo y flaca de D. Jesús Serrano la noche del dia cinco de Agosto último, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y eu tres números se convoque al citado Curbelo para que se presente en este juzgado, calle del Consulado número diez y ochó, á prastár uua declaración. Hábana 9 de Noviembre de 1874. Francisco de Castre.	C O 19
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suflcien tes con quien alternar prestará el servicio el primero jue se encuentre.
. Ría! Gas j ds Maternidad— Diputadas de mes 1 is señoras de la Junta pia losa, Excma. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno,- y Bn¡. doña Concepción de la Luz de Uárdouas.
Asilo de San José.—inspector permanente el Br. Rf-gidor D. Franciseo V-ii'osh.
Gasa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de me-, ‘1 Br. D. Junan Alvarez.
Casa Qoneral de Bsrncntes.— Diputado det Asilo para el presente mes, Br. Vocfl letrado, D. Amono Batanero.
. í e-, ■!.■ S in Feline u Santiago.—Inspecto ,ern>an inte, el Br. Regidor D. Francisoo Loriga.
VENDUTA PUBLICA 1 DEFOSIT# JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO T C®MP.
Galle de. Luz núm. 3.'	.
Ei lóaos 23 leí corriente á las 4 de la tar ’e se re-mataiáu eu el punto doude se hallan y por Orden del dr. Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral los útiles del establecimiento de alba iterla, tasados eu 121 pesos con 50 centavo^, pertenecientes al intestado de D. Euiebic Ayeste, y deposita ioi eu poder de D. Manuel Vidal, calle de Luyanó núm. 9 en Jesús d Monte.	|
P ÁRT BBC O iV O VI IO \
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niño*.
Coleeciou de libros dé leotura y tratados ara la instrucción primaria, por D. Migué} Bluuco Herrero.—Obra incluida eu la lista de láa de texto para el actual trienio, aprobada p*r el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario basta l#s tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recohaendk-ble esta obra, tanto sus condiciones de baratura, cerno lo escogido y lo moral de sus lecoionés; así es que lia teuido la ma3 favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por raay«r pe halla en la librería de Sana, Muralla 61> Habana, doude pueden hacerse los pedidos; éxpendiéi -doae también on las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica dbl N#i a-riado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fóra u» las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Liceneudo en Derecho civil y amónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pegoi— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ba sido declarado de texto obli -gatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Excxáo. Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilqstrado infor-! me hizo de él la Excma. Junta Superior de Ips-' trucciou pública. Es de una utilidad inmediata ; para todas las personas que intervienen eu ccfu-| tratos y otros actos que ban de garantizarse ¿>or medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto
ve ey
menar y laringes incipiente y en general para todásl&s nfermedades del pecho.
¡ASMA!
E S P R 0 MES A.	i
Les que padezcau de astpa, ahogo y de cualquier otra enfe-medad del pecho y causanc[oque l'inneu ¡'os cigarros del Dr. D.JVt. VI ata, pues está probado por muchosfacultaüvoaque millares de persouaj que¡l-hafi Usafió cóh (?>hsCHUcia sS batí Cúra lo tadb.aliñen e.
Be vende á 39 eti. la énjlta, y compraufi > 85 á 25,
Unico depósito eu la Habana, en áu morada, Ubis; o 9, entro Villegasy Aguacate.
DeBarcelqtM, eu 58 dia?, ber-r, esp. Alfrelo Mir. tou. 223,_Coi^frutos á Gálceráu y Ooiup. pM'9j £
interesa conocer sobre el particular, y resue acertadamente, según el espíritu de la misma
PARTE NO OFICIAL.
Habaua 19 de Noviembre de 1874.
Casas de Sotorro.—Diariamente se aonúnistrj vacuna y se dan oonsultas á cuautos las soliciten en e tas casas situadas , la del primor distrito calle de Ja Hs baña número 78; la fiel segando en la calle‘de Jesfi-María nómero 99; la del tercer distrito calle del Aguila nú moro 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; Ja del qqinto calle de Buarez número 99; la del sexto ealle dé Estévez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Mente número Jit>
facultativos ae semana.—Primer distrito._No
habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el-primero que se presente Segando distrito. No habiendo uúmero suficiente de profesores coa quien alternar prestará servicio elprimero que se presente,
ascuestioues, dudas 6 diticultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto -Rico, el autor de los Cb-rnentariós d la ley del Notariado y su lieglamerUo, ha refundido, corregido y aumentado au primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial pa;-a las Antillas.
Unica en su clase, ia obra que recomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, jueces, Abogados, Re-* gistradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar 6 conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de ^sus reglas. Escrita por su autor para llenar ei gran vacio, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la iey de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidando» las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen critico de una manera que ha merecido completa aceptaciou.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un
escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y ñaua común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por eirna de los elogios que pueda» caber en estos apuutes bibliográficos.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General Lanieute Rey 23J, se admiten susericiones á dicho periódico. Por uu semestre 29 pesetas adelantadas, ó sean
cuatro pesos
AVISO.
Concluida la leimpreiion de las tan solicitadas rogativas de Bauta E lu vigas, so hallan de veuta en la imprenta de Martiuez, calle de Villegas número 90: á veinte centavos el ejemplar.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ierro-carriles, publicados eu la Gace-se hallan do venta en la misma.
CIRUJANO DENTISTA
GALLE DB AGUJAR NUMERO 110
___ • i" ■	■'
CALABAZAR.
AGUA PUL MANANTÍAL 'DE SANTA ROHAL Buperi»! entre las potables de mejor calidad ú« *| Isla, según el análisis recien te neme practicado par; distinguidos químicos üres. Joaquín F-' AeUÜ# y l; Kan«"« M. de. Hna.ii.oi-a n«i«ouiituii obasii
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas á aciones, es eficacísima jiara facilitar la digestión, ba-hiendo justificado la expi rieuciasu aocioü diurética jg. -nsral. Merced á ella, t omo es público, persouas de ancladas por sus padecimientos de la vías digestiva puede décirse <¡ue han resucitado y gozan hoy de pepe-a salud. Los témporudistas del Calabazar prefieren er-n agua prodigiosa auil| iieri otra de la misma población.
Anáfisis cali latino y cantitativo. Y
Temperatura...;:.... EU á 2ggrado’-
Hidrott metro-.,.....-á.. 18
Día 18.—De Barcelona eu 58 dias, bc.Vesh 0at»r' na, cap. Ferran, ton. 357; con frutos á B isch y Coiun Paiáj. U	p'
De (Jad zy Cuta, en22días, vap. esp. L,|a UeCub» cap. Ugarte, ion. 406, con frutos á Ba ixá, Botoloutn » Comp. Pasaj.23.
‘eng¡» oI"e'up «suBALli)AB.	¿
pria Baviuiuh, b(Ja. es)). Manu d, cap. Egurrela'
——Telici »fe, henear. Fama fie Oirían.»», v‘up,,pe5..
-—-0. H íes», viv. am. (.'. A. I-, Lungi, cap*Nettadj —-i’. Hueso, viv. aia. Mszzspa, c q . Fisli. * ' Hueso, viv. am. «4. G. King, cap. L’aik. ! ——Buenos Ay res; po!. «»p. Beatr z, cap, Orw.
----N% (Meas, boa. J..M. 13 ,»■ .p. Caiupoutnor
——N. Oiiiaus, van. am. City of Houston,cp; Dseri"»« —hN»- York, boa. esp. Bau Bebastiuu Habana mim » cap. ¡ralvidea.	‘
io
•: o? 1L -Composición	de un litro.
Carbonato de cal			ÍÁ	 0,1040 »
Idem de magnesia				 0,0425 »1
	
Cloruro de Calcio			0,0150 »
- Magnesio			 0,0 g -
» Sòdio.					 0,0500 »
Solioe					 0,0055 »
Materia orgánica	....i.	iV.Xí..o.ooóo -
totalidad de principios mineralizaUorea	
en ei litro.......ú..»».~.v	.'w.;0.2,870 . c
RamónM. de Hila.
CERTIFICAD US
lelo» Profesoreseu Medicina que re,bomieudao al .so det airua dé Bauta R »ahíla.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Médleo mayor jubiiatU-del Cuerpo de Sauidad Militar, Presídeme de 1» Academia de Cleuciás Módicoas, Físicasy Naturales etc.	¡j	_
Certifico: que haoiendo teuido oduocfiniento bel agua que cou efTionibr.) dé Bauta Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo do Calabazar, é instruido pur Ua análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesoras D, Joaquiu F. Aeulley D. Ramón Hita; dt tribaju se verifica con doloróaugustia incómoda. A to mudo Cou él benéfico‘efecto de sü empicoten estas de-lenétus, rae hé'estondldo aconsejarla también eu o s-oasos de diarreas catHrrHtey, nerviosas y hasta eu tas ue sesostieueu por tubérculo», por vicio herjiétieo» ú otros diversos, alcau'z.iudq cotí" ella notable alivio. Eo tal conjeptf/ y Teuuiaiido adema» ios particuiaies do turen gusto, claridad y traBpareucla y ser eu opinión del ilustrado profesor ü, tt amou Hita, muctro mejor qut la de Vento y Al u mi .í«», p iCjl» usarse aun en ei mas completo estado de salud, como bebida ordiuar.» en lugU de’uqTéltáB. Habana, Julio 24 de 1860. —A-colas JosGutierre;,
El despacho «e halla eu la callo de ia Amis-tadnúaxero 71, éntra la de San José y
á 80 centavos el garrafón.
En
ciben los avisos para llevarlas á soliciten
Barceloua la mistuvs.e r&-las ca»aí que


. i. Cipero. lAJANXj
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla da venta en el despacho de esta imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla de veuta en •sta imprenta.
i_ i
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, 8EGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de ¡a sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene aoompañada de este incómodo síntoma' que no deja descanso & los pacientes. . . ,b .. ■ , • T * El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos lea devuelve ia oalma procurándoles ei descanso necesario na ra alimentarse.	J . .	^
El jarabe pectoral cubano unido i lúa píldoras d Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaoion j para curar la hemotisis, catarros cróniqos y agudos pul
nnlempo hace que estaFá J- brica está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de . sus cigarros, y hoy podemos a nunciar á nuestros consum1 dores en ia plaza haberlo a canzado, pudieudo cercit rarse de ello al ver en cada ci-garrille impresas de relieve I is palabras LAHON t(A-DEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab. rado por mi1 quina con picadura muy escogida y cou todo el esmero y aseó qus tiene acreditados la Fábrica, es sin disputa de mejores conthcioues, que todos los de mas q ue se expenden: por lo..queiio üu-bamos anunciarlos al público, seguros de que él que los fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder Henar las ór denes para el extranjera, »o» concretamos á veuder, ex-eluwivhuaeütd en la plaza, esta olase de cigarros en tbua íss puestos y depéattosgrenersles ém i sta Fábrica..
Habana Junio i? de 1874.—Luis Busmi ó Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y seau de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre closy cuanto raciot? al mente sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá á cualquier punto de ia Isla, siempre que puedan trasportarse por terro-oarril; pero se ad -vierte q»s saliendo de la Habaua, Guguabacoa, Maria« nao ójCalabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Sol 88 entre Villegas y Aguacate.
»ON ANTONIO BATANERO.—A1IOÖ IDO
Ha mudado »u escritorio á la casa de la calle de Cuba aun. 44.
Horas de censulta, de 1 á i de la tarde.
JOSE SALU3TIANO BARRER A.—NOTARIO público. Bau Ignacio 60.
FERNAND« -LOPEZ Y GÓMEZ.—PROOU-rader de la Excma. Andie&cia, San Miguel 60.
Joé Antonia jPorioüarrero, Notario l*A-
blieo.—Lleva su protocolo 6 sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entra Empedrado y Tejadillo.
Pasajeros llegados.
Dia 17,—Do i ádTzj én'el yp. e»p Meudez Nuftaz
ExcniOr‘t#i D. losé K. dé'Arbié, Excluir. (Jr. [), j0n sé Guuer oz de la Vega, SNfcin'. Br. Marqué» de h. Hermanas y lami ia, Manana Miró y f.itniiiH, Oatalina Turralba y hermana, Francisco Pedro, M iriam, aIoíiir Rafael Tristá, .losé Uabarroea , José Boiragué, Arfolid Aht'uiiné. María LVoretis, Sulvadbr Bol ir, Lÿmor Altes, FraujiscO Pelosa, Jo Garrab'év Ju ifi Vil.irdebó~ Antonio Rivero, Mauricio (Jiavtt, Ignacio Pavoli* Aiualiá de Carallonga y fimdia, Maìiao I 'Me Ul güei L. Áciv'é'dq, Tomas Renco, Jaime Rosas, Eduánl» G.,rcfa, Pe li o y 'Pa.»cuiil Villalb.i, Ca 'itiel , Félin y¡, ceute Ibalf Z, Matías Márquez, Jua .i Amores, Poneii» co Salas, Euáeuio Garate, Sor Vdíitñia JÍIli.-, But Iru,] pia Ba te», Pe dtp Baio, Jerónimo Velini»», Juan'Kino J0.-.Ó M. G‘jeuéchee, Café: i ii) VónflbL Mauuil ,jcJ Campò,' Ramon Martin z, j\I uiuól P.-f i z, Juan K. p¡. güero», Alberto Pascual, Jeioniiiío Macelo, iluiuel Buarez, Cesáreo Asbar, Ramon T qri.de, Jo-,.
A. García Argüeiles, Felic a Houtuineada, JoséHiti,,^ y familia, Basilio Ihrnraa—feraqui- -Soler, Maua-BDut-ñas, Luis Buarez, Mauuel B mit« z y fundía, Manuel Marduez, Aa*»m«Hartiu, Joé.vi. J iineuez, P„b|0 v JJáu'Gom,T,'Lucran > Aveudaño, lCmilia Cuite, [u. daiecio Cruz, Elisa J. de O - l'ero y funili , IguacioT.ii. res, Demetrio Lopez y s Û na, Aif >n»o Loo»/, F»derico Lopi z, José Liever, Frau fisco Toi r 1 • -, M rt» T. VIUI. ti» z, Manuel - JaMienez, Filar ÜJtrag .eio, M.u,U._.;H -RuilSj Rafael Feruuudcz, Pelayo G tiern-z, Uioar.lr, la'Cliica, J >aqu u Ma moró, Luis Chiuppiu >, José M«. reno, Ezequiel Moreno, Mariano jh usines. M guel Per-rer, »liguel Garcia N gueia-s, Mauri io Lilu?, Carlo» I.euga, Desiderio Moutorco, U mersiu lo Pereaud'z y señoutr Joaquín	'1 j	Jl " I
re y señor.", Ramón Van-He.k, Serva,ido Alarasít/bi • go García, Podio Pí. y señora, Eliseo Lerond, Rafiwi Ruiz Martin» z. Agustín Goni z, A it ui, T ,r»n, Jaime Calilts, Leo poi 10 Vali», José Du afin»,.Jo», M, Chacon Ctprian i Cabía, I in or»» Fernand» z, » á los G ni»,,, lei, Eduardo Gar» ía Gallaran, Emique Ba tegui, Federico Ditz, Eduardo Camacho, Maximino Fargue, Migm» Vi41»uueva, Eduardo Aionso y luuulia, Juné Zuülu, José Palacio», Félix M uni é-li i (o,.P asouaia Feruaad.-g, Luis Estati»’, ¡Mauuel Viesser, B.o van o Ja oj, iiaici » Cendras, Enrique Solane», T,luida I JSmaufo, José Rueda, EmdioCarbouell, Marta o Ggeei», Halad Vi* dal y señora, é runo Lt bout, Pas u a tardi, Midro Ancüoii, Josefa Quaó'fy 1 p.ui i», vnimio.Una, Marin Jinnuuz y Niet»', A lolidUa Mato0,1 E.if.iera Peri&au, Martiu Cauteli0^ s, Mariana Goazaltz, Ignacio Jo»,ii;-c<’. Fróilau Glano; Lorêi.«> Jimenez' > tamili», Pedro de ia Campa, Kuáuti Lavuvy ILmdiu, Reluta Moral»», Umilia Lopez, Domingo Per reim y fiumi a, Leonard,, Padrón, Aut»»oio Bedohn, Jo éBrey^ Fiaudsuo 4. Pe. z », José Andujiir, Auseimo Diez-, Mamie* Manine», Celestino Agramon*e, 'Silvestre Balas, Manuel I) Juan Lop»z M jía. Pedro Pereira, Manuel ¡Sibru, Vicente Puig, Lorenz > Campi, Antonio Leon, Bla» Bou», Mauuel A. Pala i is j criado, José Monté, FeUericj Morátijer, Rafael Ubeda, Luis Nieva, Balvadf YMw,-Ademas 155 de trojia.
Kaidreiii tic rapar ¡4 et.» ùoloi corroa» de
. i» v iutdni».
v W í i .11 :>c r«/.mt.
Cr-i
Lau, Ljj'.vjü.. VIA. E Á


i fíUO.
la.tarili y
POR EL NO JiQjOiDl'D 6 V V !’:) IJO Nvbre. 1.-—Baldiá de 4» Hiar'óun \ l.-i» s Jlegftrft á Niidvft»» ,d oí.
».	5—	.. de-.viiéViiy I lega r i ,i G Miu:-» el ii.
<ie (»¡bara y I légirrá á'Rateate qt <»17 dÚ U;;';d v yS1- t »ei (Ydiiteel ». du Csib t y ¡1 -g.ar.i- »i l'i.-ertoiPl.viaU ¡í 2aîe•Pdb»*f...u!p|.»(tH-y ile.rai 4 Máyagüez el là- —
agdaz y, Logará éi Agimíilli
ZJmÂrJÜI ail '»i» adi
de , VHtéíUlül.» y liegaráá Puerto-Riel,3..
fio Puerto- hi,
..... <d 13.
{ Retorno.
»;-*
7—
8— 11 —
42—-
.3—
i ) ßgani á Bañil,(•
* 16—	doBaulhómas y 4 iegariH-Pueitt"jh"
• tei 17.
„ 17 -	. de Poerto-RicO y IlegiTtS ,4 AglU'lii»
et 18.	■■ -
_ 18—	_ de Agu »dilla y ilegarà A Mr.yaifiiM
_ 19—	„	»le ila vagues y llegarft S Piierto-PIa
1 t-Ì f	ìn*«®
de Puerto-Platay Iiegar.1 »1 CUI nel de Cuba y th^drfi^a BaViBuà ri side Barac i r y ite'avi 4 •fib'.vfi'o'l
a.* ® i 6S¥a'y1 ‘i 1 é1 Mi! de Nuevitnsyìtó
27. ! • • •
Gibara: Bros. Loagori.a Kraal Baracoit: Sres. Mofios y fi iti ir Cuba: Bres. Ros, H. » y <}. *
Puerto-Pfn'.a: Bro». ilincbri U.
May agii ez: Brcs. Hijos <),* Ll.Jt Agundilla, Bres. Am'dn“, *1 1 ! i t Puerto- ltico: Bre». Irl iffC, !i
20-22— 23— 21-25—
Nute Vitti? « :
aM A in HtflftU-' 1
• ( \
il
,L
y
tìantiiómas: Bros« Láitt i y
Se uùm.
.’espacha 3.
por Ita ruoli
il»
rr* ri.
1. Íiifí41'
BB0
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja «lo Ahorros, «loscucnios y «Iej»ó9il08 «1« la liaban».
Francisco Morales López.—Abugado,-* Ba-
trasladado su estudio y habitación á lu calle de Luz húmero 97.	.. J	; 1
DRÍ FRANCISCO JAVI vR DE ¥RRUTIA.— Abogado.—»Ha trasladado au habitación y estudio á la» easa uúmero 108, calle del Bol.
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
- Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta t < prenta impondrán.
Parann matrimouio sin hijos 6 sefteraz
solas, ve alquilan ios altos de la casa calle de Zaragoza núm. 33¿, Cerro.
Bála calle de 1» JAimparllla núm, 43,
asiesea saber el paradero dé D. Miguel Povea y Galacho, natural de Málaga, para un asunto que le interesa*
Uua »^ftoraaiü familia desea hacerse car
go dé una ó Uoa niñas á quienes cuiUar y dar educación primaria, per una módica peusiou. Serán tratadas con toda delicadeza y se les enseña^ toda clase de costura. En la Vívora, Calcada Real húmero 562.
En veinte y cinco pesos en papel y con la condición de no salir á la calle, se alquila una morena mas que regular cocinera, sin vicios y muy fiel.—Au-ton-Recio 27 impondrán.
Habiendo participado D. Ja me Dopin1' bate exttaviado el certificado de deí ósito núteú 32.233 eXpC* dido á su favor, y solicitado se le prov.h do fin dÚF* cado, te hace pre-eute al pú neo, áfihutíiáiidose P°r quince dies, á fiu tle quo el quo se cofisidert» con algaa derecho ocurra á manifestarlo, cu có'uoebto'üo'que tras* currido aquel término se procederá á expedir el corre9-pondieuie duplicado, quedando én esto casó é¡ certinJ»' do primitivo nulo y de‘nirgun valor.	.
Habaua Noviembrt6óe 1874.-E! Secretar lo, J°eí
de los Dolores Punce.	» í
.
ÎSBÏAÆ
GRAN TEATRO DE
sitasi'
tacón:
Compañía de óp era bufa francesa de los señores Gran y Clúzzola.	,_	«0
Temporada do 1874 á 1,75.
17í función de abou<>.—1Turno 1?
Para < 1 Juévis 19 de Noviembre de 1874. „
Be pondrá en escena la célebre Opora buíuile Herv 1 en 3 actos, titulada
I	tu» t¡	(¡i »)' Jvi «».a
I.E PETXT FAUST.
En el tercer acto c ntará Ml'e Ucoff'roy uúGALOf
compuesta expresamente para elta por e¡-81'. Vi» CHELE.	. a íoiistni olm«. v
Para el V.érnes 20 de Noviembie función exlrao diñaría á beneficio de MI fe» Geoffroy,

PARTE MERCANTIL
FUERTO DE LA HABANA. entradas deItravesia.
öi> il 9ïi3AjB9lV0Î£ A
Dia 17.—De Panzacola en 10 días, gol lng. Aldytha, cap. Biemsermh, ton. 216, qon maderas á Buruham y Comp.
LA PERI CHOLE.
Para el Sábado 21 <le NVjvicriiíir':*; décima octaV»
f.ncion de abono, correspondiente ai turno seguudo
La gran Duchesse-de Gerolstein.
Empezará á las 8 en.pu
nío.
IMP. DEGL GOBIERNO Y CAP. GENERAL-