provili e uc i a.............I
p-)vid*ucia pagi en N York
Montreal.....................
Montreal, pagVeu Nerw Ypric Bn ‘tol
tíc.st.). pagVen N. York.....
vtfi|m¡ugiou.„i**...........
Wilmluglbu pag?eu NYork.
Halifax ..........._i........
Halifax, j>agi eu Mew York.
franckiqrt..............,....
Franckfort pag.’eu N. York-
Ou zas mejicana*.............
Pence idem eu la plaza...........
Pesos idem á borilo.........
Pego» i(Je u eu depósito.....
Peeôs dolumuarios............
úfo ameriouuoaeuñado ........
Oro del cufio español.......
Óeecueqto mercantil.........
182 i 183.
12 á là p.g anua).
MERCADO NACIONAL-.
AZUCARES. Blanco trenes de Deroaiiey' Keiieux, bajo á regular.. .... id. 1<1 id, id. bueno asuperior
Id. id. id. id. florete.
.Cogucho inferior á pega ar u?
8ft 9 (T. ti.)..............
Id. Itoeao á superior u? JO & J l i' •• •*••••• •«•••• • •#* • •••«•«< ■••ee Qqebraia lufeuior 6 recular
n? 12 a 14 id...............
Idem bueno n? 15 á 10 id._„.
Idem superior i ? 17 & ;8 id..
Id. ttofe’e u? 19 á 20 id.......
Aun cuando se nota alguna animación -en el mercado, los necios son nomina*
oree
les.
A :	ii f i
MERCADO EXTRANJERO.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 A 10........
tir 14-A 12.............
... 13 a H.......
... 15 & 10.....
Azúcar de mieí. en caja ó en bocoy, ní 7 a 8..:..,'.'..;.. . ....i
... U á 12  • »•StiHili'ñtiñ« Jiltllii«' r'
... ¡3 A 11.................. .
... 15 A 18.................. J
MÁSCABADO DE GUARAPO' EN BOCOY.
Inferior á regular...........j
Bueuo á superior...........  J-
.. , -	, Seflores corredores de semana.
■JD» cambio y andonea.
14. Juan Carbouell y Oliva y D. Me itou Lopta Cuervo-
,1... oW du.oí..... y
De frutos.
D. Agu-tiu Mundicia y D. R «mou Torr.is, depeu-dieute auxlli ir dd Colegial 1 . Juan Híada.
Habana 1.3 d“ Ju‘i. do 1871.—Por el Siudioo, el primer a Ijuuio, Franoisco Lamar.
CBAltTA HKCOIU1I.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Teusncia de Gobierna do las Tunas.-.Lialiándose vacante la Secutaría del Ilustre Ayuntamiento de Vic • loria de las Tunas por ueposiciou del Secretario Don Agustín PiUali't'a.
Bi Ilustre AyuntafnieuCo de dicha c'udrd, ha ador, dado so publique la convocatoria á aspeante* á molía plaZH, la cual está dotada iv n doscientos veinte y ciuoo pesetas de si.e'do mensual y ochenta y ciuoo de aumen-to i'd 2O por denlo.—Vioioria délas T inas 20 de Junio de 1874.—El P.esidünte, Autouio Martínez Dónate.
Junta 1 cal de Instrucción Pública.—Svoret ufa — Por renhucia «1» su destiuo que a causa de ei fermedad li. hecho D. To más González Birros. maestro de la escinda dt Cartagena, y eu uu nplhniehto de resolución supeiior en el e tpe lient del asunto, se pub ica enuvi» catoria de aspirantes fi dicha plaza, que se ha de pío* vier porrvposidon o«n arreglo ul articulo se.-eiHa del lieglameulo y á la circular de diez y ocho de Setiembre de rail ochocientos sesenta y tres.
La plaza estol dolad» con ciuoueuta pesos de sueldo mensual; nce pesos cincuenta centavo para material y diez y siete pesos de alquiler de la casi.
Los uspirautes presentarán sus instancias con las formalidades que «eterm ua el Reglamento« i la secretarla de mi cargo h isla el día quince de Junio próximo.
Vtiieldodiclio plaz • y en vista de las solicitudes que se iiayau presentado, esta Junta Ajará dispáralos ejeioici«* de oposición, anunciándolo opo tunamente
Íiara qu * pue a i concurrir I >s Ínteres ido-,—Oieufoogos 5 d> Mayo ile 1874.— Si rtecrelario. Autouio Alcalá (juliano.
I'us'ré Ayuu'a nieu.o do Gnsnabacoa.—Aprobados por tíl Exorno. Br. Gob rutiloi (Jeuerai los pliegos de condiciones p.ra los remates ele los • rbitrios y servicios rtidn'icfpiire.' «liaros de carruajes,» «Vendedores ambulante«-,» « Joirui de Couee.o» «JuiUa lo de las caballería » «Aseo de pluZs y ueslo» lijos,» «Li les de gallos » ■ Aprovech»inienlo de basuras,»«« Alumbrado públloi de uc ite de ror ' »« i( ««intención d - presoi », g «Oticio do pre gonero,» el Br. Touiaute Gobernador Piesideute, de acuerno cou e. I Ayuntamiento se lia ser/ido disponer se publiquen un ia G«oet i ofljial d» la tiabaua, sefi .-lan tose para ei acto de rern.C > el di t 17 d i próximo mes de J Ulio á las 8 en im i to de SU iu fian «.—Guaní-bscoa 12 le Julio de 1874 — El Becretar o, J >só Maris Valeuzuehi.
Pliego de oori.lici mes para el remate del arbitrio de • Veudedores'auibulanb a» duraute el p ótenle uño ec .cómico de mil ochocientos telen a y cuatro & r-lenta y cinco.
1* Los vemiedor-esqueejerzan (ata industria en la pobiaciou y sus ; ariidos rurales, psgiiáu al renis tador un peso mensual; lo momo abonaran los mulojeros y lecheros porcada caballo cargado que touuqzosU.
2? El pag-. de esle"ii‘rliitrio tendrá lugar eu los primeros iic o días de cada mes y el que no Joveiibcuse satisfará el dup o, esto es, dos pesos, uno del arbitrio y otio o'e 111^1 a que ingrps-ran eu os fondos do Propio«, 3.‘ 6jlu que el rematador haya acreditado o m ,e -ligua qué requirió ul veudedor no podrá exigirse á este )q ipeucionada mulla.
4? Ei rematador dará' recibo de lo que pobre ó in fluirá eu ia respectiva matricula ul que lo huya salis-Jecbo y si omitiese esta forma.i lad serán de su cargo ir» resultas.
§í El rematador nombrará sus dependientes para la re. ablación bajo su r. s.ioLoabi idad, pero lo hade par.ii'ip»r «i Mr:1 Presrdcnte.
8? Lebtu pagar este aibitrio los qua venden por ius eslíes, caminos ó calzada., cualquiera dase de lienzos i ien sean eu canastas, cajunes ó envoltorio», prendas linas ó falsa., quiLO .llenas, ju uelej, perfumes, Aires natural;» ó artiticiale«, loza, papel, Luía, libros, lab oo torcí lo, cigario- y Otros ei'ecio» de lujo ó de co modidad. Por cada carro de los que se Usen pala el exr I eu.iio de los'efeott e icferidos y'los destinad jb á la venia ó r parto de lias licores, pulíale-, siropes, cbocolule, ar.il Car, cafó, almidón, helados y fósforos de cuulquieia ci» se que eeau, abollarán uh peso cincuenta centavos uieu ■ sumes; v por Cuda caballo un peso.
7? L is qui venden 6 rspart u maloja, sea en caballos, canelas 6 caí retalies, pagarán á proporción de ios primeros, es.o es, per un carr ton cargado, cuatro ptsos cada tua y por un . carreta o< bo pe.oe. Éu igual caso »e baiiuu ios Vendedores de Ipfiu.
8? La iriuioj i qu j‘se CtoudnVca por una Empresa ó centrata particular para determiuado objeto«sta sujeta «I pago.
9f Basta que uua s ia vez re haya veqdido por Jas Ckllaa pura deber pagar el'arbitrio.'
lü. Cuando el rematador ó su dependiente rehúsen <Lr recibo, cobren inas de lu señalado, ó lo ex.jan 4 personas visiblemente exceptuadas «le pugar, iuou.ri rá i eu la inulta de dos pesos setenta y cinco centavos que api Galán al.fuudir.de Tropios.
11. Están t x :eptua i< 8 de i agar el arbitrio los ven • dederis iR yuta.las, feut-s y legumures, pan, agutí y »ve». También lo esiáu los ven edores ile harina,- pero enniugi.ua manera jo fstaráu los vendedores de maíz »eco que eu caso de su ict.lidad . s paia el consumo de ia» bestias, euleudióadose exento del pago, los labradores ó urrieios que. cosechau Ó traen del campo en caballea el expresado fruto, pues que haciéndolo en cairelóles pagaran coiB.i cualquier' otio articulo de consumo, ciucuema centavos por cada uno; las mujeres pobres Que vendan por sí ó por m dio de criados, modisturas 0 productos lie sus pilo ;dos lab--roe, y si sobre esto hubiese dud im las resolverá el Br. Teniente Gobernador: los hambres pobres que veiman luuacos y cigarros que ello» misinos hubnsen elaborado: uu eeoinvos que en vísperas Ó (lia. ile tiesla veudaü mesus, bateas, canaHas, escobas y otro» eu trios de »u iuJustrra y ouyo producto sea pi r. ello- y no par» su0 autos: los dependientes «te tiendas de ropas que por orden «re los duefios ó Administrado, tes y iievauuo papeletas Armadas por estos pasen con géneros de muestras ó vendidos a determina las oasis pailicnlare«,,no abonarán el arbitrio; pero si loe r»f il-do» duefios.de estabiecimieutos diiseu papeletas á indi-Viduos que íealménte uo fuesen dependientes suyos, incurrirán eu el pago del duplo de la coutribuciou que i«rá para el fondo de propio., y lo mismo abouaran les dvpeuuieuies si se les probase que han vendí io por l»s cune». El vecino que de su Auca hag» traer la me Inja 1*1 a el consumo de n» bestias de'i u propit dtd sin veu* der parie.de ella uaiá i xccptuado del pago; pero no se CUhnderá asi respecto a los duefios de trenes Ue alqui-. Mi ■ :i > - il. t '
ler cuantío para Ja maiiufercion de las-be—i fas conjrr n en e> esmpo alguna tabla «fe malojc. «sr
12.	Las dudas que ocurrau sobre lo no presentí) en
esta» . oudicioues, las resolverá el Muy íiustie Ayunta miento.	-
13.	No podrá el rsmatador iiajo concepto alguno pedir rebaja ni indem lizaoion al iviuuicip.o cualquiera ■jue sea el motivo de que proceda, ni twnpoc > p d á ei Muy. m‘e Ayuutami^qt<) var ar ei couuato.
14.	rI odas ras cuestiones qtÍ3 se susciten entre el rematador y los que debiu pagar ei arbitrio ó entre aquel y el Municipio, se resoiveiá .t por el Br. Teniente Gobernador por la viq g(ábern»iiva pudiem.o el que se yr-ye r© agraviado acudir ai J3xmdio. Sr. O- boruador G©u©t»4'}.!
15.	Las proposicioues se liaiá t ou pliego cerrado que se abri áu el dia que se señale para el reinal-, y ea-io de rssult-ir dos une ofrezcan Iguales ventaja y guian -tías para el Muy Ilustre Ay untamiento, se auiitilii ái puja- á ia liana por esphelo de quiurj'iuid’rtóK'loIó cutre sus autores.
18. Earaser postor se irecesitt depositar pió vi -inente eu la Mayordomia de Propio. 11 décima partn de Ja cantidad que ha de servir de tipo y carta de abe-uo que re»j onda del cumplimient.» \ie lo eatfpUiáuJó éu (a contrata.	----
17.	El rematador i bonará por mesadas ó por trimestres adelantados, según se convenga, ia cantidad jue a« fija corno preuio dei remate.
18.	No »e admitirá irrpposnjiou ■que baje do 11 cau-
tidad de m Vecieutos Qiucueufa tesos qiie se tiian para la subasta.	1	1
19.	La carta de abono á que sv rtír’ere la condición décima sétima, raipoudeiMhasia taato so otorgue Ií.il-z« hipoteoiría oor el to.ai del 'ip > wefl U»do, á uo s-que á .uicio del Muy lustre Ayuutamieulo sea su ti ciento aquella.
20.	L > i vendedores que condiizcan dos ómasn.-diviuuos con caiga ab marán ia cuota uonsiguada por c ida uuo.
21.	A«i el prtcio fijado al arrendamiento eu la condición 18, como lactarautia y peusioues que cobre e! rematador, se abonará i en billetes de< Banco Esptñ >i en la forma y moflo que«J Escmo, Br. Gobernador General disponga p-ra la recaudaciou y pagos «leí Municipio.— Guauabacoa 7 de Mayo fle 1874,—Eduardo Barroso.—Autouio Balaguer.—Kí cójiia,—El üicretario, José Maiia Val nzuelr.
«*"—***>**- ’■•—■■i	^	^.
eu primero de Julio veui laro y termina en treinta de. Junio doímfocli Hiuiitos s.r,e rt* y ciAeo.
(El iiliegi de oouliutone» se punii jfreíia Uaoeta leí uia 23 y 30 dei corriente.)
Condiciones parafi remate delart/ioiotlei «Alumbrado pfiblico de aceité 'mineral» dürauti e ufio económico que comenzara en primero de Julio próximo y terminará eu ireiuta fle Juuio de mil ocliociautua senuta y ciuco.	,	, i
V El contratista recibirá por inventario los faro-le. y dem ia útiles perte-.eoleute» al ramo para que eu su Ciados Uevu-lvaoou ia misma formalidad eu «1 estado eu que se Jo entregarou, queda'udo obliga lo a la repori-0 ou de lo que f Atare.
2? Los farh es estaráu euo< ndl.ios todas Iss noches del afi i de de el auochecer ul Alba, excapt ándose las noches c -mpreudidas eutre el cuarto creciente y el plenilunio. Se exceptúan las noches de la víspera y día de la Asuuciou y Noche Buena, eu las cual;» pyruiauece-rán encendidos Jos fa role», alumbre ó nó la n.mt. El. tamaño de la mecba u«ada tu *o» faroles será el il uñado de segunda. Será ob igaciou del. coutrali ta que las luces estéu peí fectaiueule ul ra«, para lo cual dura i los faroles toda la luz que esto» puedan aguantar sia que st ahúmen los bombillos: los faroles deben de fít ic siempre eu pt rfecco estado do limpieza y conservación, debiéndose remediar eu eldiu cualquiera falta que eu ellos se <J)«i rvarc.
3f El contratista eft ir i igualmenls obligado á sostener el alumbrado de 11 imágeu do Nuestra ¡Señora de la Asunción cclecqda en «te fren¡té di la Parroquia, sin que por dicho servicio pueda exigir retribución a -guuu, euteudiéndos < flicuo alumbrado er-da» las noches del »fio.	:	¡¿;	... il«- t. -"-.a
4t OSnao'el coh'.ratist» est'f obligado á entregar á la terminación de su remato lo - faroles y útiles eu el mismo estado eu que ios rtCibe, p.uagarantía d ■ es:« deber se le reteudrá el pago de 1« última mensualidad del año basta que se veriflquo la entrega á satisfacCiuu del Ml-nlcipio.
8* Asimismo seri obligación del contratista suministrar al mistn | recio estipulado | ara e! alumbrado páblicr, dos luces eu el Cuartel de serenos, dos tu la Cá o l, dos en el Depósito de cimarrones y una eti la puerta «le la inspecoiou de Policía.
6Í Para ser postor se dependa á prèviamente én Ja Mayordomí « de Propios la cantidad «le cien pesos y se presentará certa de abono que garantice la iudemuiza-c ou debida en el caro de abandono del remite.
7Í No será admisible propos ció o alguna que exceda del tipo de seis y medio cenia vos pqr catarJuzJle.ias que sé conílímán éu los lértnit os sefialados eu la coi -diciou segunda, iucluy mtoas tam den la^ 'inces que gasteu los seienos, las que serán de aceite de qlivo ó de coco; siendo además obligación del contratista eL-ceiuler g átis toil ts las noches del año, h iya ó no luua, los faroles que alumbran lu muestra uoí re.oj de la Pat-roquia.
8f Cuando el sereno de la úemarcuciou asociado dsl inmediato ó el Cabe de ellos diesen pafte de hallarse apagado» uno ó vario» de ios faroles, ó á media lu?. indemnizará el contratista rl Municipio cincúeuta centavos porcada uno de dichos faroles que sq encontrasen en aquellas con nciouee.
9; El contrato principiara á regir eu primero de Julio próximo y termiuaiá en treinta de Juuio de mil ochocientos setenta y ci ico, y caso de que al llegar et-ta época no hubiese podido celebrarse nuevo rem -te, ó que celebrado no baya descemliilo la superior ai robaciou, se considerata prorogado por el tiempo que «ea preciso hasta dar posesión aéuuev > rematador; pt -ro si al Muy Ilustre Ayuntamiento ieconviniere se-Uir desde el refsrido dia treinta de J unió, ce ara el cootraio.
10. El tipo q ib se fija como precio de cada luz en la ooudiciou séilma, la garantía que se deá gnu un la a«xta y la indemnizadlo i de que se hablu'Su la octava,
«e pagará i en billetes del Bauco Español del modo y forma que determine el Excmo. Sr. Gobernador General ‘ oara los ingresas y gasto» d- i municipio —Gujoabicoa 7 de Maye de 1874 —Eduardo B ir.oso-—• » ntouio Bala- J creyere guer.—Es còpia.—El Segretario, Joto M. Valeuzuela
2? La ri'Cogiil i de basuras se vjriíií irá d uri a n> • te y con la misma leg ilaridad se iievui-sn al alt o .,ú» designe el rematador, el que prefeisamente terá en i,t afuerat >’ á sotavento de ia población.
3f Q, ib <a lijado como cipo mfdimun y precio del remate ia suma de doscieirtor cestro posos.
4l El valor de la subasta s abonará por mesa ia? anticipaihv». o .... ... ¡» • ■■■>
5fc Fura ser pretor ss depositari 'pfSvtaìnehts ou l»1 Mayordomfa de Propios I «suma de ciucu mt. i .pesos y se presenta rá.-a leiñ.is carta de nb mo -que gánanos el eumplimieut > ¡le las condiciones de la subasta.
8? Bi p >r f dta del licitsd ir dejas«ele teue, ofjeto el remare, pesdeiá én pena laCantid d depositaci C
7Í Las proposiciones so il a r i ti o i pliegas oorraJos y se abrirán en et acto «tet rematé para a Ijudicarlo al que mas ventaja» ofrezca,; v si resultasen ¡Jos ó mas iguales se abrjrd lieitaoiou Verbal por téi'íüiuo de quin • ce miuu'cs.
8.“ E.i el caso deque al llegar ei treinta de Junio de mil ochocientos setenta y cinco uo se lin dera ueie 1 Brado nuevo remat > ó uo se hubiere aprobuio por e Excmo. B ■. Gobernador Geueril, se en teuderá proroga do basta que de-cieud.i la aprobacou y se posesioue al nuevo rematador; misal al Muy IlustreAyuntami uto le conviniere la cesación de la subast i Ue»ds el referido dia treinta de Juuio, terminala eu ól la o »utrata.
9í Todas las dudas que se susciten entre el remata, dor y el Muy Lustre Ayuutamiet 11 sobre el particular »«ráu resueltas gijbéruátivameu.ee.
10. Ei tip • fijado eu la coudiciou 3 y el depósito de qua traía la quinti se a >o mr.ui eu nid;t;s .1,0 B u-bo Españ ol «m la forma y modo que el Exctu >. B . Gobernador Genera detennioe para los g stos é ingresos
(del Municipio.—Guanabzcoa 7 de Mayo d» la74.________
E iuar io B rro-o.— Autouio B dagli r,—Es còpia.—El pscretarioCoataúór, Jiiaé M. Vaírinzuoiq.
Condiciones para el remate ue. ofloio de « Pregonero Pú nlíco» duraute el p.óxuno año eeouómiéo que principia el primero ue Julio venidero y termina eu treinta de Junio de mil cehocie.itos setenta y ciuco. I? El rematador cobrará el derecho de los pregones con arreglo á los Aiauceies vigentes y previa regulación por el tasador oe c .stas,
27 L s proposiciones se harán ou pliegos cerrado . que se abrir lu el d a señalado eu el acto del remate, y eu caso do resultar dos que ofrezcan iguales ventante y garantías para el Muy Ilustre Ayuut .mieuto seadmi-turáu pujas a la liaua Dar espacio de quince minutos, solo euir i su» autores.
qaísgj. i Piifi ta ubi d a rífl a u z i personal á satisfacción
no uuticipe el precio por los pregones eu
lpal
4.* No se a lmi irá i propo-icii.aes que bajen de ia cantidad de veinte y cinco pe»os lijada como tipo ¡a a ica doce m 'sea de la 'ur.aeiou de e»ta contrata.
5.1 Ei tipo ñja lo eu la ooudiciou cuaita, así como l*s cantidades que perciba el rematador, a» verificaran en billetes del ida :oo Espabilen el modo y forma que decermiue el Excmo Br. Gobcgua lot General para ios gustos é.uigresos dei Muaicipu».—Guabac »a 7 de Mayo ie l&74i—Eduardo Barrosó.— Ultimo ij,ilñ.'utr.-Ei cópiu.—El Bscietario Ü mtador, José AI. Vúiéíliu da'.
Uostro Ayuiit imieut > «fe P «soReal d » 3 m Diego, o r5‘S Doi«*-l.ira U jyo¿i if.i3 l.t M iyjai JLUítt ile Projuus do unta Uorpurnjío i ib jr tennum ip u pró-!*og.*4 co^bei^aatCoii arr gl..» ¡al ;^lo	y 34*
capítulo no.vjlío (íé la instrííou vi (e ífcj al 1-3 va‘ i »ia vi^-ie'diuyuAuUp, á i¿ l >	\	« ie
sá íiUiuiC'é ul público p u’.iu kíiq dp ü.liQto^ © i los, pm* & ¡es de costa abre y auuucio» eu la Gacota p.dcial de la Tabana, por lérmiuo ds treinta di «s á c »atar desdo «»-a focha á fin de qrie los aspirautss ai referido cargo preso 15X00 ufi o-it i ¡áior Jt iría .iu 1 pr >poii<uou js ©íi pue-g > cerra lo y cm arreglo á lar presjripciou s que esta Miecr el repelido, capitulo noveno do ia indictdaiu» J.rjaoioi».
Y do órd.iad»fS.-. Ále il lo Pr »sl lojit , ft- hac» pi lilico ai teubr dV fu ador dado piará general conocimiento y efectos de su tramitaciou.—Paso Rjul de tíau jdrego Mayo de 1871.-A lodo Kuj* de Q, levóle,
8?~&- retaixallB f Tfáfil (1 áü z « pel del Imstie Ayuutamisuto ooaudo n -jel remate y no pare biro dere.dn sj .us subasta» Ue rumos municipales.
Goudioiones pira ,«l rqma.e i«,.arrendamiento «ici a bi-trio Cuidado de lae ca alie rías que aondujen los labradorsi al msreitio: buÿ.» »uvmm úomoreú re Lodo « a 10 eco.m uioo pioxim > venidero que principiará a( día i? do Julio dei coniente y teimiuará eu 30 ,1a Jîluil. d) ïo75.
Pliego de condiciones b.,.. m» cuales ha ile siibastarse ei a.b.trio «le « Lides d > gallos» eu la» vallas de esta cabeceia y Btcurauao en el próximo «ño económico de mil ocu >cieuior setenta y cuatro á setenta y clncr-.
lí Consisto el arbitrio en «1 derecho de cobrarja cantidad de diez pesos al dueño de la valla de ésta villa v < ch » pesos cmcuouta centavos al de 1« de Bacuranat) en cada dia «le función y uu peao al duefl» dol/gallo que gane la pelea, excepluá ii’lose lus'q.uj se hagan tu-oiu que nada abousjyu.
2Í E. abono indicad > se entenderá solam ute loij domingos y días ue dos cruces en que hubiere función.
3Í Paia ser postores necesario depositar t u ia Ma-yordomfa oe Piopios la cantidad de cincuenta pesos y carta Ue alomo que resp ndu ..el cumpl ínlsuLo ilcio estip iludo en lu conlrata.
44 Las proposiciones se li irán en pliegos cierra los, los cuales se abrirán el dia que se señare par.» el remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garandas para el Muy I ustre Ayuntamiento; 3 1 admitirán pujas a ia lluua por espacio ue quince minutos, :Oio eulie sus autores.
5Í E rematador abonará por mesadas £i trimestres adelantados, según s» cou venga, ia cuntí Jar que sé Aje como precio dei remate.
8? No se a luí.tirá proposición que b^je de seiscientos pesos que se lijau para el año ee. uó.nico referido eu la ui.oiiiciia subasta
7* No podrá el ro natador bajo niegun concepto pedir rebaja ni iudeuiuizuclou alguna ai M »nird, 10, cualq llera que se» él mo.ivo de que ee proceda. Tam poco podrá el Ilustre Ayuutamieulo variar esta c mitra-la.
34 I.a carta do olionn áque se rell ue la ooúdieipu tercera responderá hasta tumo s«» otorgue la lianza hipotecaria por el total del tipo stñilado, á nó ser qué 1 juicio del í ustre Ayuutamiento sea suflcieuteaquella mida á la guraulia de des mesadas adelantadas durante el uño en cuyo caso se sute ftrá el precio ilt'l iciuu e por razón de uua dozava parle eu cada mes, enten liándose que por la fúta de pago de uuu sola de estas se exi • girá suc sivameute del r> m «tador y le quien,le abonó quedaudo «i Uo lo vetiflea «leutro uo*3a pri n> r» quincena, rescinditlc el contrato y p idido el dereoho a recla-.„ar la devolución d ■ las cuota» auticipada».
94 El coutiato principia, á a icgir eu primero de Julio veuidero y termiuará eu I reinCu de Jumo de mil ocho«dsn os seteutay ciuco, pero encaso de que al llegar esta época lo hubiere podido celebiurse nuevo re mate, ó que celebrado uo baya obtenido la aprobación superior, se enteuderá prologado por ul tiempo que sea preciso basta dar p »»eiiou ul nuevo retrut»d .r; peco si al Muy Ilustre Ay untamiento le conviniere seguir des* de el r. firido dia treinta de Juuio o.braudó aquellos derechos por A Iministraciou, ces ná 011 dicha f.cUa ei contrato.
1Q. Todas las cuestiones qu 1 se susciten e itre el rematador y los que deben pagar el arbitrio y entre aquel y el Municipio será n resueltas por el Br. Teniejate Gobtraador en la via gdberuat va, puliendo el que -e c-eyere agraviado acHdir al r.xcmo. 3r.'Gobemador General por la m’smavia.
11. Ei precio tíj »do al arrendamiento dé este ac-bifrio, la garautia t|ue se preste y ias pt>n»ionrs que cobre el rema a icr, se ab ioa. áueu eilleteaLel Banco Español eu la forma y molo que determine 01 Exorno. Sr. G- belua.lor General pata los ingra.-o» y g*si< s dei Ayuntamiento.—Gúanabu'ot 7 de .Va*y‘».('e Ia74.— Eduur.10 Barroso.-Autouio Bilaguer.—Ei cópia.—El becretar.o, José M. Vitlénzue.a.
Cmdleione* que liau de servir para el remate del arl i-trio acordado por el Ilustre AyúotaiuieutO'de ésta villa, «.aprovechamientode basuras»que se recogen eu el tu y regirá eu to 10 el uño ecouomico velu reto que comienza en primero ue Julio pr,,almo y termina eu treinta de Juuio de mu ochocientos «Menta y ciuco.
14 Consiste este arbitrio en aprovechar las-basuras qué se recogen eu ia población oou canos y empleados por el Muy Lustre A, uuUunieute.¡
l.8» El rematador estirá obliga lo á cu .1 ir eu un solar «aereado y inumo dura jJi.it. t la pá'zl dál me .-caló, l^s cao iiier(tt) y aperos dy tos labrad ifes, re,pou-liendo á estos dj toa objeto) qlla le untcegued paca su custodia.
2í El rem «iailor solo-p idrd exigir inolio red f lètte á o» ia labraiior.porcada uua vez que se üagauaír-íód»¡ quídiji io de laspab.illerias. .	c;t
. 3. Er abono indicado se entenderá par cada bestia de las q ie cuide.
4. * El remala ior debe abonar re igiosaaa intíl 1 can-tiil « l de la subasta eu los termino» que se co'iCrate^s«-ñ alándose ei tipo de dose eniui cincuenta y cinco pesos oincU’.nfa centavoi por e« «uo «e «uóáiicj.
5 * E. re aataúor prestará fiaiiz t que garantice el re «iute á s tlsfaccjou del Ayuatamieuto, to mas tarde ei qujutó dia de up.obad ) aquel'.	,
ti. s» pura ser postor e» iudispóltsaole el depódto prèvia de (lies » siete pesos «j-ué-ciibriráh lo» perjuicio» á quedó legarla neparaoiyu del remateó bien carta de abonoequ.valente, cu el tonoJpt > úo que eu uluguu ua so,.ui auu en los f ntuito», >0 rescindirán los tórmiuu.» de la contrata ni se alterarán.
7. » La caria de abouo á qua se rettore la eóndiaion anterior, re« ouuerá huta tautd se otorgue la li »uza polief total del finíate, á no ser que á juicio de la lare. O nfporaoion, sea uiiflelentj aquella unida à la ^aramia de dos m-S idas adelautaaas.dm-»ute el afiy, en cuyo ci--o Se satlsf irá el pcec.o del r. in ito a razou de una d. z .-yaparte eu cidi mei, eutau lié 1 lose que por la falta de pago de una sola mensualidad si exig.rá sucesivamente del rematador y de quien le abonó, qdedaudo si no Se verluoael abono dentro ,le ia primera quincena, rosein--drdo el couirafj y p»rd.J » el .1 -recao a raCiamai- la devolución de las cuota» anticipad is.
8	» El contrato. principiar 1 á regir 0:1 1? do Julio venidero y toriuih »rá en 30 do Juno de 1375, pues eu caso de que al ¡1 ;gur o» a época uo hubiere podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado uo haya qbteuido la appioacioii superior, se eut ilutará prore-g; d» por el tiempo uec isario ha».a dar p nedoii ul nuevo remata Icr, pero si al Muy Iltre. /ayuntamiento le convirtiere seguir des le ól referid., día 3) de Juuio co-braudo aquellos derechos por A liniujs ración, cesará ou ificlis fecha el contrato.
9	10 Toia» l'a» t us»turne.» que se su citen t-n re el rt-m»fad >r y ib» qu» debiti pagar el arbitran y eutre aquel y el Municipio, scráu resueltas por el Bf. Tin tèa te Gobernad ireu iq vía gubernativa, pudiendo el que se creyere agraviado a »udir al Excmo. Br. Gobernador General m la misma vili.
H). v E tip » lijado en la condición cuai'ti, el d qió-sito «le que habla |(i aexsi, asi orno la» nautid i íes que ^ ibre él ooutratista s«‘ab »liarán eu bdletes del Banco Eipañol del modo y forngq que determiue el Eximo, rt'-. G bemador General para Tos iu (lesos y pagos dei MuujcipUi«—Guauab ii5oa,7 de Mayo «la 1#4.—Eduardo B irriso.—Autouio B «laguer.—Esoópis. -E.Bcrr Jturio Goutadcr, José Mí Vattfbzuelú.
Condiciones para el -remate .del ar itrio dé/ «Corral de Concejo» iui'ttute el pióximo uño económica que principia eu primero de J ulio venidero y termina eu tieinta de Juuio de mil ochoeienio» seteutay etneo.	“
14 El remaíalor cumpliendo lo dispuesto en el reglamento de la materia, cobra, á por cada auimallos (lervohos que aquel señala y observará puinqaiiueute las demás prevoiiciobes coatenidas eu él y la mitad por loa »himalea pequeño».
24 Hecibirá eu el e-lablecimjeuto lodo» los animales do ¡cualquier clase tjue seau, bien im strencos y co motiles aprehendidos en las calles 6' snello» tu los cumpas de lajurisiicoion ó remitidas por ios tribuna es á decisilo. I	■ '
34 Admil|rá tpmbien eu el Corrai Ibi animales eua-l'aig iJi'sá los reos de cualqqier d lito qpe sean, c ibnu do la mita i délas cuotas que debau satisfacer por est s del modo que determine ei Tribuual eu cii ln caso, seguii est i prevenido por la Buperioridad.
44. Para ser postor se necésft i d.-pisiCar ptév'a • ménte eu la Mayordo illa de Propios la cantidad de treinta y cuat o pisas y carta de sbollo que, responda del cu nplimient > dé lo estipulado en la Oontrat .
54 El coutrutl-t 1 ubonura por mean las ó trimestres Según e convenga la cantidad que se fije como precio del r ;n late, que en cualquier caso »e.rá, adsiantado.
64 No se admitirán proposio o»ies(jue no lleguen á la cantidad de setenti ,v ciucur^esqs qhe sertj.au como tipo par* la celebración de esta comíala.	,
74 No podrá el rematador najo concento algún» pedir réb(j* ni iudemüizaqiiui a' ALjaoiJipio. xmiiilqí'iejla que séjef iñotív.» dé (pié1 proceda, ui ei Muy I u»tre A/uriiamiento podra variar usta «ostrata.
34 i La carta de abono á «que se reflsre la condición cuarta Tespcu ieiá h Iota t into sj otorgu > lu lianza hipotecada por total del Upp.se fi ilado.áno serque ajuicio uel Muy Ilustre AvhnWamUnto seji suticieine aque lla.
í/4 Ciáudóol reuatailor recíba uu animal délos mostfe icos remitidos por la Polivi 1 de e ita villa al Corral, los Leu liá eu calidad dedapó.-uto las primera» veinte y cuatro hora» siu darle entrada eu los libros por si se ofreciere qut los dueños lo reclamaren en este (lempo, ud (jobraudo los derechos de entrada ni dq salida siilo tr Ocurridas dichas veiute y cu »tro lior-s.	* ■ -
JO. ¡ Éí precio’flj.i'lo lai remit; eu el articulo 6o, la garnulíf de que baola el cuarto y los derechos que cobre el r* natador se abonarán eu nilletis del Banco Español eu la forma y niod’l qüe determma elEx jmo. Br. Gotterugdor G»»i eiat parados ingreso» y gast .» délAlu-nlcipio
11.	El contrato principiará ál'egir en primero di Juli vi unterò y terminara en ireiuta de Juuio de mil ochosie iU)sr setenta y ciano. O «so de qhaul llegar esta é|»ooa n^> hubiere úodido celelnarse nuavo romuteóque celebrali«) uo hubiere octeuido la supañor aprobación; ‘se 0 msiderara proroga lo por el tiempo que sea pi’eciso hasta dar posesiou al nuevo rematador, pero si al M y Ilustre Ay unta 1, ieri to ocuviuiare seguir «iejde el refundo dia trema de Ju ilo cobraud > ttqdellos dorecnos por aí ninisiraciou oes irá eu dieua fedi 1 e coa era to.
12.	’Tallas las o.lestioues que sa susciten cutre ti remáiadpr y lea qué iLbau pagar ol arbitri«) y éutfe uquel'y ei Muuieipio se resolverán por el Br. Teniente G ibbruttd >r eu la vii giberuativa, pudieudo el que se éiea agraviado acudir ¡*l Eterno. Br. Gobernador General.—(«úauabacoa, 7 de Ma,o de 1874 — E luardo Birro-
Antonio tíalaguef—Es eópia*—Ei Becrela-ii» Contador, José AI. Valeuzuela.
Pliego dé coudicioue» bajo las cuales ba do celebrar.-e efretuale del arbitrio «A»eo,de P.ázay Puestos lijos,»
' durante el pióximj aiu eco„óm.oa que principia
,l’i'eaideucia dal A vhatarnieht 1 de Big i:a la Grande_
El Br. Temente Gibsrua l ar Preinleute, eu vista de uua solicitud d, I). J ,-»é .Vittaf isrtc, B jAfat il'.o iel I. Ayuntamiento, ,haaiendo dimisión dei-«íasiiup (>ór falta de salud, y nel iièuer k) f ivoraole do la Còri) irsoíbü para q «ose admita 1« renuncia a riservi «I • iv ajirobi ciou superior, as hu serVi’do disp mee se e.eV) la lustan-cia por conducto del limó. Br. Be -r itafto él Gobierna General, y publique la vadante oouvocaudo Aspirantes á 1 «aplaza, para proponer la terna coq las tustaucias do-OúmoOtada« «ie ios que reiuhlsu- con inas medió, reu mu 11» ciieuástañólas ueOsárías parí desempeñarla bien y h »y 'u pr.--.eiit nlo su» solicftu les áútes del «lia 30 «le presente mes.—Bagua la Grande 2 le Junio d» 1374. —El Becretal'io accidental, Juan J. de Garay.
Junta Local de Idstrueciou pública de Matanzas.— Vacuitela plaza de maestro .ote Ja Esnaula dé entrada «Je uiñ i«, dei pueblo’ de B úpudroii, distrito mimici pu de Aiacrauesj dotada cou seiscieutos pesos de sueldo annal, «loscieutos cincuenta para alijuiler iLeoasa y cien tp cincuenta para mumvial, cm mis el 20 p. g Je au iheuto suor j el su-lilu, y deuieudo proveerse caia plaza por oposioiou, se o «uvocan 1 spirautes hasta el dia lu ilei eutruute mes da Jujio, á tìu ue que preoeuten sus soùci» tu.les acoiujiaüa las de sus Ululo» respectivos cu «a Be* cratána «le esta J nuta L acal.
Y ue órdeu del Exima, Sr. Brigadier Gobernador Presi laute, se pudica para conooimieui-.- gensrnl.
M atabza» 12 de J.uuio de Iaì4.—Ei Vocul-Becrutarie, BalVudor Goudamiuus.
aÙÌKTASBCCIOil.'
AUTO.
Eli ios-Hutos seguidos por Di J )S6 Alaría de! Campo contra 1). Francisco To uas»ett sólirs campiimiéiUO de uu contrato, y continua l s h 1/0011 Cra 11 sucesión «leí último eu reoeidfa, se dictó por el Br, Juez «le primer» áimtau.áa dei d atrito de Guadalupe y por ante mi la sen-lcUcíu cu jo tenor es el sigirieníe.—“En la ciúdail de íji liaban.« á 18 da Juuio de uli4 ucUocieu'iOaset« uta y cuá trc., etBr. U. Autouio M. Jurado', Juez «le primara im-tuncia .nteriuodcl distrito de Giudalupe.-V «e11 la pro-seute «teman.11 oidin«ria «le mayor ouautía, promovida p.>r i). Jo-ó María.«leí Oaihp > contra D. Fraucisc » T.i-u.asaall, boy .»mera’sil sucesión', s ibra ciímpllíuiénto «íe uu caiitaiiíó.—•R»sultau«io: que el procura .or L). Frau-(Cidetroo caula B tuehéz, en uombre y cou poder de D José M'H'I.i «Id «J-mpó p>r su escrito de fajái veíate y cr«(s, ocompañaude el «e»4iuioui.) «le a»cruura «le foj i» iresy las Uuigeocias d.»ju:isdiccícu voluntarla ([leíble» de la-ocho á la ver..te y a<»s, e»iaOi eció ltt proseóte de múuda «ordinaria contra U. Fraucisco l-bhí ;aseti. ha deudo uso de la acción personal y ’pidiendo' qije en de-fiuiiuva se deciarara á su parte su ia pleuitud del domi» uio ue la ca»a calle de Aguiar númeiooesoutay dos, or* doaaudo «jue cu ee<»s termino» sede otorgara la esditu «a correspondiente, oauooiaudos> el pacto y otorgáuio stf locibo públioo par la óantitiad d) doscientos jiesoi; iCOód»naud«)ti) en las costas ul «lemamiado, Bjeud ) los fundamentos «le su reclamación que 1Jr. Francisco To-¡Uabseti v, niió «n¡p -cto def retró a su po' érdatite y por e« lérunn« de 0CU0 mases la cas 1 calle de Aguiar mime roéostnta y uc», ouiigau.lose u rcoouoocr ios g>Uv uue1-ne.» que pesaban sóbrela linca domo parte «leí precio; que v»n «do ui lér.m uo, »e obligó el vendedor á devolver.al comprador el preño y si uo lo hiciese á dar la ca sa par veuuid . realmeule y c moelado el pació mediante Ja exhibiciónAle «loscieutos pesos; que $e estipuló queT)ma»sett ocuparía* ia casa siu pagar alquiler duraute ei términ > dsl p»cto; per > vencido este, qi uo re-tr .traía, ub'ouuría «lesde entonces y mientras la ocüpa se el alquile«' mensual Je quÍLientos pesos; <jue el lór-miuoer» vtuoiaa siu que-Tomasseti retrotrajera, estando dispuesto su representado a exhibir los doscientos {lesos pala que se le otorgue ia e.-.critui a, con cuyo objeto promovió las dtiigeuoiutt.de juris.liooiou voluntaria a q«ie se opuso Tjuiusseií, pretextaudo existir lesión enor-nnsuua ou el contrata, y fuu.iánuose eu queda ley pr.~ m na, título primero, libro- diez de la Novfs ma Recopilación, piotuepuia que el hombre se obliga áuipn*. lio que quiere ouilgareb, deb ou lo respdbu'ive las cou venciones licitas segam io tleuo dec'ui'i*.lo ol Tribunal suprem > de J ustioia; eu que lu ley cuarenta y d .s, líiu Jo quinto, partid a ijuintu, acepta como licito el pft'cto de rstj\>veioj.u y 110 eeña á ni tiuiita el t.ernpo, dejándolo á la libre Voluntad de ios interesados, según la sentencia de« Tribunal supremo de J usticia «le tresde Diciembre «ie mil ociiootento) sesenta y cuatro; «¡ue fijado el plazo pura devu.ver el precio, claro es «pie si uo se veri Jica, ei comprador no li* »e ouligACión «le devolverla cesa f;oiti{iraiaa y adquiero ,ei titulo de ella, estando así ealipulaúi) en (n pie»«:Ute caso y qu) el litigante teme lUi 10 «lepo sqr CpMdéi'Jláo eu. las costas.—RssUltailiiÓ: que7conferido iragiado de la demanda y emplazado To-«nasseii, se personó eutcegaiiUosole lu aclu ciou para evacuar el traslado como asf lo nía » por media do Su procurador/^.'EstauisltoSilz y por su escrito de tojas treinta y cinco, por el cual sqiicitase declare insubsistente ei conir «to «le compra-venta cou las cestas a Carco del actor, íuudáuduse eu que la ca;aouile ue Agiiiar número sesen.1.1 y do», yaití cuan tío seceieluó eléontru-10 treinta iu(l posas y Caín,os solo d;ó par ella seis uní setecientos,> qqe uuiilos ios doscientos pesos q «re pte-leudc «1.1' por auquirii ei dominio directo, solo importa sois mil uovecleui.0», que uo es ul con mucha la mita i doi justó precio, pono cual env .elve lesiónenorm»; que Campos se comprometió á reconocer l«is impuesto», a» -guracianes y {a ,o de r j iitoa que refiere iu eertiócaci«).,' de lupiatep«, «Je 1a cual, .ii .us.ia queja casa c»talar embárgala por iliftposiuiou del Br. J uaz del (Je ro,euelcu i eXuiDiÓ i’omasseti dos uní soiej.eutos pese» cou objeto de evitar ei remate de lq misma casa y tafmiuaVel pieitu Biii lograrlo, »leu fo al fiu rematada lac*sa para «euernf lasco=la», en favor de I). José Autouio Aa.eu;»juée, a dor, no obstante la publ.oaciou det remate ou la Ga cela oüciai, uu ioterpusp recurso alg luo, siéud 1 -ios f nula.lientos do «jeicü >0 que oonforuie á ia ley pl-iiUi r amia pnuiéro, libro uuz uo Ja Nuvisiiu* xtecopiiaciou y cinonentu y seis, lípa.p quiete, pu liua quinta, debe «iec.ararse insubsistente el (j»>U«uto, porque 11«) pagáll .U,se .1 la mitad «leí justo predi«) envuelve lesión enor me y reservarse «1 «ieiecko de «eolaniacio ó Destituir ei •ifecin; el ukloiua de que. n*dié debe .curújuecerse con perjuicio líe telo«!'«), y:que Rematada la casa coutr 1 la v .luutad de Tamasseti, na aahdo.de su p)úer el dominio ue iu linca y uo puede opligirsiele u quef *r ue es ci ítura «le uua cosa que uo Je perteneiie.»— Resil- taudo: que vacua«!») ei truel ido en léplica, lojas enón-enray nueve, por ei 'que «.«lición» st) demanda cod los liéch>s' de «jue Tomas»«a era et «anliga loá satisfacer las reajurti-satniidaúe» que omuuasen uo Ja asegucacíe.i de 1¡«4 Al*i-caña íljecunudez y el no «jué Uauipes un na s:du uolb ácXii» ni citado, mu« tenia > policía del remite que se supone y cuu los d«.« derecho que.la lesión enorme no es cau.»a de unluja i sipo de rescisión, y per lo cauto supo ne ia rejapzaéiou ael contrato, á1*« *>í eua. uo n«y lérmi aus hábiles paia resciuditio y que nadie puede ser «ies-pojado de ra postSión da Jas Cosas que obtiene siu álites ser oído y vencido, jilJuudoeu cono usiou sw ie reserv.* ra el ejeictcio de cualquiera otra acción civil ó criminal que pudiera competir.o.—Resullaudo: que conferido trasláde en duplica al demanda lo y entregados loir auiosá rú procurador 10» devolvió. manifestando que a «uel íilieo.ó najo disposición tsstamoutariu, acrodi tuudcse lueg) po« la partida del ló.Lo cinijuenta y nueve.—lies .liando que ordeuuao se eutéhiiit»ra ei u.iiuite con los uefeaéros cuyo uombre y vecindad-deberlad«Signar el acmr cuino 10 ipzo a fijas seieii-tu y dos, aetermiuaudu á 1>Í Suva, D. Manuel y‘ O Foruáudo de Féraifa. — rxesullanUO: que cl.udo iiersouaiiueute este ¡Jltunu y auu por la Gaceta ótteial «Helios hérb íeios :fq.í(fnu tt. fin peclaradus nioeld-s y coatumáaes per el uúíi) >iu f«ja» sefept» y cdairo VutIUi y por el (le la feíentá y seis, se «lió p«,r evacuado eü re-oulilla el1 trasladó en uupluja. cúf uiijse 41as_parte.- par» la prtídeuie’senienela. r-Goúsnlc raudo: que según la letra dol «oultato «le compra,Venta, constante de,la e»o«ita-a publica «le fijas tres que es lñ ley 4Ü «a»o «plioaüle, U. Francisco Tu.ii'ásaetL vcnl¡6 *il paof > «le fpteó a D.rJose María «Ibl Cailipo iá'.Qa»a caile de Ampiar numero s«<-stutay «los par precio de mu stíleci uto# pesps que re-ciñió ui el uaÍLD, c m ia precia» cuudicv<.u uo que si pasaba ei lórmiño ueociao meses y no reiro.iai» <l«vo;vieiid>, ia cauLiil-ú que («eiiibia, p«.r s‘l mero Liaaour.o del tiempo liarlo, se etfteiidió'ra yendlilaiadalmeiiteíiinao' ,1a iu pie .uua a» su dvinidió‘la susoiliciia casa, á D, José Malla dol Lampé, siu ñ as requjsite queeíitregar c-Le per couiple>neuio «a cauljdad d«deacieutos pesos. 0 jusiileran Jo: qué el demauladq Tjtuassetl viuo ul jaioio aceptan «o el ooutiato tal cum aparece Ue la es-entura autos meuciouadaj pero rehuyendo por su parce el cumpiimíeuto «leí reformo contrato de compra Venta »ue ceiebró don Ü. Josó María del Campo laudándose en que por ól hay lesión enoime.—Lousideraudo: que
D. Francia :o Tnn issfti iiizo voluntaria renuncia d» cualquier dlfeteucia «júe pj.lier 1 haber del iq-o :i(> esti-put».io por ei cóatrato úl queie.hneqto tuviera Incusa eq livor fiel cómpradcr, seguii tj»urbi,en oeustienja «hisrna 'scrttdfa «?e qqó se viejie haciendo m ucioq.— C''n,»L erail.‘ ?	0 deuraudauie Uaju^tlUeádo debid»-
ureifté ia áCclou pprsqaai que ést^bl^pi^) ppr mpiiip «4« «a «iemanila ocdlhárla «le ma) or cuantía coutra D. Fran-oi»c«n,uha3 j.eti y quedtspue» ()or,faHecim¡eutp Jo e-K Sigu.óeontfa SUS heredaos ^iditujo,se íes compeliera 1 ot iró;,ríe escrlfdta «lo pleno a-imiu o be l» c t»á «wuct-iáudose la del paccopróvia U peroepciou por las d mjau-iado'j de la cautid ju de di)»cicnLi>.» pesó», qú,' para el «n . s )dicho cu«Otsr.ul) l obliga.lá a éiaLcgarl .• ai comprador CousideiHa Jo por ÚltTm ; que D. Joro Mari a del 0»m 10 al f irmul tr lu‘3 preteu»í ni B que Ciiuiieue su dem nda contra D. Francisco Tam^sseni y qué' par a» falíeci-' miento siguió «soutrasa» llera léios, se sujeta en todo á la letra y clausula» del’ contrato de ooihp.» v. uusjí m-uememe oeiéhrado-por mernurá pública cuya ¡moór-taueia y fuerza legal no pu.-de dess.etim nse.— Vista» Jas disposiciones que rijen sóore la mate ría, dé contrato.» vista» taúrbiem la* qué'coiílleuea !a ley primera tí uio '
quiu-o; pi-»- «...1 --	v
distinta»
Fallo: qúu .«rau ueeiamr y declaro «pie la ca-a calle (de Aginar número seésfrta y doj e» en toda la plenitud «le su- domiui» déla própiedai de D. José. Alaría del Campo al tenor «le loesLlpula toen la esorñür» , ública
« i to{	11 fid ;t? fi/t' J fí a itíilb f. . .1 . ...¡I	-i .	'	* ' *
o, partida qulata y la Jurisprudencia sentada eu na» sentencias «leí Tribunal Bupromo de Just.ciu.
: qúe «leba decían«!-' y declaro «pie ia ca-a calió guiar uúmaro se.-fsñca y dod o» en Loda la iilerntud 1 «loiuiui > de la própieua 1 de D. Jo-é María del po al tenor de lo estipula to éu la osomiür» 4 úbi:c « de vpiutey do» de Marzo de m‘1 oeh (jieutb» seteat» v do».- A Cuyo fin reqoiérase á 10» hé;edtr >s de D. Frau-CISCO Tqmqssetl («ar» que formuleu 1.« escritura de pro-oied.id a fivor def iletnaliila itaélf b,s "térnunos y bajo las oondtciolie- á que están obligados por la escritura plbhCa ances rneucioaailá, sien la Ue su caigo 1 s costa»' de este juicio: y «iáúa 18 tvb.-ldla y1 coulijaiacia «í j los demauiiado», üoiidqueseles est'« re ibiucion'en 1« forma legal y publíqaese adamas eó lá Gacela oficial —1 por est.» que B. Bria pfov;-y«ji esiando- eu un .leucia paoiic« asi loma dóy lirihóp «r auttfmi d»qué d.íy t¿- .vu.omó >L Jurada.— iiauuei B rrivto.» — Y o .ya se,i'tluoia í«uó uot:lijaua eu su tbcUa ¡ibJ los esiVoslós Jel juzgado a .a »Uce»ioude D. Franu seo T «lUálSéll..»-Y {i»r.» ,u puóli-uacioaporla Gi«fCa oficial pura bóuóoimioutu «le los tirterosados libro1 la prescute.'-^Tabaii « 2ü de Junio ,1« 1874.—Mauúel Barreta,	A’ 4
• El Br.'Meló. ü. Diego Au tibí lo de’Fuóiités, J’úez de Paz del distrito dei Norte «fe ésta 'crtiifld ha dispaestó ' se publique eii tres uúmuro» ocu-ecutiv-s de lj. Ga,;«la •JÚciai dé «a ri tbail» la partoriiípoutlv » do; fa.lu aípta - ‘ d» eu ¡a dem uda qu» enTebSlúÜ sigtíó i). Juan José Aruua coutra don jo»é AÍA»ir«s, y qué á ia leira dice: — dousideruudo q ie la tenaz residencia de D. 'jo-é Mes'» tres a comparecer á cuantos llauuinunios i» na hecho -fi juzgado; hacen presuponer que es Lnr«a y legítima i.« reclamación qu- se le nace, pues «le otra m »do so uub.o» ra (iresbuiado á impugnarla. — Uiéiisiderau io que ai fb-»islirel «lemaudado e. aperoioiiuiéuto'cou .{ud s» le con-miuó de teuerie por conforme y coiifio par la» poslclo-de» cóasiguadas, h» hecho confesión ficta «lé ,a éjf«.ézá y legltimidal de la deu la, y que dicha cóüfaSibq llené ea derecha la misifia filerz» qub la expresa Ó judicial.— »Vístala «ey primera, titulo primero, iltirb diLz de ia Novísima 1 Racopilucrouj-oTAjiluitiinameutia Juz^inflo por ante mf el B d etario; «ssthudo eu HÚdtefi na t.ub.ica léeste'dia,«iijiMlioao or. Juez «{ua debiaoou ieuai y con-fléuao.1 a Jj. José Msstre- a que dentro de q duto día dé y yk'rue a D. Juan Josq^tpija ip» «utruta y tres peso» qlie «orecl iiu.« con l is costas del juicio. Alatáuzasy Ju-ujol7 d» 1374. —Djiego Antonio «lo i«',u« uto ».—José qo J.
Yatué».-—Y para qú» tonga éfeútoTa lii itealit pafiduj-ciou libro la présente. V'látauzas y Junio 2jdeio74,—
El Beofotário, José .«ó J. Varda».	a ó
i/. AI «uuei de J. A'.och 1, Nota« io público y oscrioauo uel juzg- lo de primera instauci» fle Ummiijay.
El Br. D. G 1 .nersludo G uzdiez oolis, J ue/. d» ¡inm»-ra lustaucia de este pat udo judicial y por uq¿e mi e.i la ca «sa fortnidu contra D. B «Itasar.fl's -Sod « por hdrta «lo uu Caballé, ha dispuesto pe haga saber ui expue.»-10 Nofl i por tres números consecutivos Ue ip Gaceta aticiul que ¡al Exorna Audiea.ila por su auto sjp_qi.u-le uuS/o «leJunro oórrieute se ha ser vi,lo revocar i « »eúle ida p.ouiruciafl « por e»te juzgado, djclaíando uu-10 ei pleuario y sobreseyendo pdr atura eoq ia» obstas , e uiloio. Y p.,ra su ptibaoajiiMi lloro le presénte cu Gaa aajay y Jumo 2) de 1371. — Aíanuel de J. Aro »na.
I	5 .	. '	•	. ' .	• A O 3
. I i. 1.1 . • JárntílMB. a I . .
m \ « 1 n l'i-AL .1781 ob «dltuL ob 2.; bíUldkH—.
Don Antodpí fle Varona y fle 1« 'Torre Juez «le paz Jel distrito. Ueste de e-úa ciudad, encargado ac dleutal-mence del Juzgado de primera iustuuoia de¡Uich > m»-tlito.	.; .i •_	.....
Tor el present) edicto y tfirmiuo de veinte .día«, se llama á D4 Teresa B»tau :o rt y Agramante y ihm,» que se juzguen cau dereillj á la di rene,a de -i,». 'To oh» de Ips mismos apellido» para que comparezcan á hacer uso del qu» (es mist».—-t¿ ie asi 1 r tengo ilis¡»u .!8to a instancia do D, Graciano Bitauouui y A<jaumute pro-movieu io ei juicio de ub-,ulo»tato del expresado D. T >• ma» su lejítimu lisrinano; uuu lq udvecLsuci* de ,¡u » «e h tu presentado aiegaud > derecho a la hereuci«, adema» de D. Graciauo, D4 Lóreto B ¡cancourt y Agramoute por sí y ciimo euradora.de eu» Uermanos'D. Francisco/-D. Pe Iroy apodorado «le l). José Gregorio de los mi»m is apellidas por sí y como curudor del expíes nlo D. Francisco,—Dado unía Guiad d» Paer«o-Prinoipe a 18 do ÍUuio de 1871 — Autoum de V .roua y de iu Torre. Juan Bautista de tierrero.— Y.paiasu pab.ieaáou -eu 1« Gacel» de la Uabana, seguu está .«o n’Jado, lloro la presente en, la ciudad*!» FuerCn-F> fucila» á i 7 do J.iuin «le «V; T374. —El escribano d.e iuactuaciou, Joan ti. d» tí r-rera.
,	E 3 ’
Nos Doctor Dou Rjuigu » ALriuo y Mendi, «ugnidid «le Maestrescuela de esta Ba lta Ijlesia Gatedral,.Ua-bállero (Jomen iaior de número ile la Real Orden americana «le Isauel la Católica;. :Vicario ájapitulur, y Uoberuudor Eclesiástico,de,esta Dióoesiíj Bede «¡a- « CartLe. «Sto. ).,■	i -. 1.
’ For uuaa.t > se ba la vahan.e poi- inafriinonio do D. Alandal Gregorio fl« Cárduiia» la prop.eJ.nl »1« 1.« c «pá-llauia de mil pasos de ociuujpai «que inundó lnu.lar Di Teres* Moii-ibe; y se «preciso proveerla cou arreglo a su fandaciou y Bagrzflo» Cáuoues, por Lauto, por el preseo-t» citamos, «lamamos y couvooamo» á todos' lo» que ee cc u.»i de reu cou fle «cobo a su obteucinu, para que dentro de treiuta día» á contar desd | a puobea ion de este e licto que .«lamo.» y asignamos por finteo y -perentorio término,su preseuteu eu emúm uestre Tranunar de just.i-Cía á deducir el «que les asista: xpeccibidosde que pasad a oi ba «liluciou uu proveerá seguu oorrespouúu.—Dudo en la Habana eu 17 de J umo ue ia7Ii —Dr. Benigno Merino y Meudi.—For maullado «leían;. Vicario Capitular, Bode-Vacante, Ldo. José Francisco J» Ay.ala. Y j ara sa lusbtciou en uu uñiueio de la Gaceta oficial de e«rt» . ciuil» i, libro lá presunto eu ia Hatoana eu 17 do Jumo de 1874.—Ljo. José Francisco «le Aytlo.
[ di ‘a i. tu	i-»..•.■!•( » «di a¡ ■ '
Eli ías «liligeqc'ias de jurisdloeiou voluntaria pr«)*'-movidas (>afa la aseguración flel capital dol menor D. 'GotavibGuzou, ba dispuesto ei Br. Juez do primera ins-tauúla‘«i»! disiiiLo Ue Guadalupe en unto Úo uu-z y ocho flél corjrieute, se publique‘ptn“tihevó nifiátMis cousoim* ti,VOS «1» la Gtceti olí; al el siguiente edicto qu» dice.—
For el liresjute se convoca á iu»,persona» «(’óe quieran asegurar el capital «leí menor D. Diluvio Guzoii, ascéa-' «lenco á la suiiia de ocho «mí ilm pe»os uetéiiia y tres y medio pe uta vos en tamul« del B« ,c<» EQjJ «ftbi. Y paih «que teijga efecto iu dispuesto ll.»yo la presente. ilábaUd y Jadié 9 de 1874 —Ar-uro Gailettl.	E j»-7
Dou Allomo Eitapor, ueguuito sapiente del Juezile ;my Juez de p.imerausialiila a 'Cldeuptl «leu-da villa y su partido. . «-	(	'
Fof este primer edicto, «o cita, llama y eihplav.« 4 los que éeoreau con dereetto Ala hsfeoc.a «*.-D>'Auto ■
1110 Efikia, áuUiral «q io era de G tiicia, cuyo puepio se iguora y doimciliado eu ei partido <áe YáguUjaybíu e»t 1 «jdnsdmcion, eu doud» falleció el (lia seis -le Al.ayo «leí presente afio, Siu disposición testamentada, pafa que «lenli o Ue treiqta.Uiae' Oouuido» desde la pzhlienciflu de este'xuáuui«), comparezcan a deducirlo en éitWjíizgido eu Jos autos qu» ue iiisruyon sobre «li'ého>'tVhhfti(dtliilo.'' “ por la ásen be ma del íufr'ascTito Si asíílo najéii1 ¡^Vre.» oita y a Imimstrar «juuticia y. da tó contrario «3 seguirá a telóme eu Kg uCtuac enes patán ioles-ei perjuicio cotí*'- , uíguieulie. D» lo eu in ciuil» 1 d» B iu Jnub «le l'o» R-» medio» u 18 «1« Jumpde 1374.—Auiioúio EstjpCr. ála-ut.el Dom.ngutz.	E O 2
Dhn J ).4ó de Almagr» y de la Vega, Mugistrano «le Áu-óiéueiti le- fuera de tesua oiu lad y Juez d» |)Mrrtera lustancíaea oomisiou .«leí ilisruo d» Alo laerlat» cié.
Fjr esta mi primor edioto.y p-ego.i, c«lo, hamo y emplazo á D. Juau María l4.oui;cii n -tural dé Cataluña t.oln r), fie traiuta y cuzirij años d > edad y «le oliüio -A .-páterópiiraciliertn G «ériúiuu «le llueve día«,1 dSópacá <let‘ÚKn»«a auuaeio, uo , re»eute uu usté juzgad », sito bu la d^lzoLa fiel M.eute uumeriVcuare.ilay crdoo.ádt-si^uWTiiiraúo y Froouraiior qUJ lo asiatau y detieó-«lud eu ik cau.-,a qutf.en uuiail de . o.A)d »c le ti-gfie p.Vr' 4 «lesórdéii pfibUfo,’apercibido si uo 10 voriü»« de «ju» se «léoiarará rol) l«ie y contumaz y .pfiít b astaiaie» los t-sua-
floq «lei juzgado, cou qUieu se enieud«rr> nicho trámite y los de litan qu ocurran en el, jjitujAi Hau.uu ai «do Junio de'187á. A magio.’ retí fl jio NéV»llj. po i ev ~	jl;fteJ4<d0b.»#A,pfc
Martjjiéz, Juez.fie píiaisia íjqpmiieia
céioii,	.,	.
seguudá carta de eJictit, ckoi ll»pt»o 'y, uiho xVlqljUtfl, 'de'estaiqfa-xt-gih»r» .éhr
w • v'.-a JU s.íí' dKo /8ft,
Don Maoi.el B. Mart uaz, Juez-de'primara insu«(í«ia de estdjjmisdlcciou,
»1 Por ista ini :
emplazo al"'Asl!itií	. ., ________________
Vueito ei i» «rúes, ooloi prielo y cyiuo de; Vgiute y uu .rfi- s, pata que en él'termino djqifievo dia,, se mruoépu» el. áa bar ¡G fle esta villa, flo»(paf¿i¡rsé úp ja cp\i«a, qdo-le resrdU (ki-la'-cVusa f«»riuaiJA pur,hjMjtp oente <2« ico, íjcgaió.ije1 fqúe s» to oh a y ¡1 unmiucr.iá jnslijciaj de l«Vc«mtrifilo so ludecli«rjjia,rebeldé ¡ ¡«Journal Z g «niíirso eu la» per a» de. |u i- y yi>lfur, ¿motsmut ios estiadi*» para toda» tas notificaci^yea.—(Jujou-14 Uu-.Juche de 1374. 'Máutiél'S/	Fyij-.»« Mijjsá*»..
uo, Aluude! V. i&vflmi).	, V i Jj «k- O í
b>. Autoilió'Mufi jz Jura 10, Juez de primor», instancia ílel distrito «le Ghud,tupe.	,..	■ ¡,. fl: , i!
For ostia «ni teVcoF'ay última darta de edicto y f»t$~ , gon, cito.dlahioy emplazo.á.D. A410(1(0 Cifho, na.nial de Italia, ue treinta y ciuco años yciniaode fuuuj, cu • yas m s generuies se lguifra'u, para que deuuo dei término de nueve cuas coutados des le esj-a fecha se presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que ,ie
I