
tamm» 9mamammuemm^ssa3egmsms:^msxr0¿f^R^tsK*»>-v., ■—~-
s»
untara ento de Sn Antonio.—Secretan».—Di-proveer o las plazas de Médicos Municipales en rislicoiou, un<> para esta Tilia y sus áreas, otro .o» partidos de Güira de Melena y A'qutzar y otro ,ara loa de Ver .da Naera y Ceiba dei Agua too el „neldo de setecientos cincueuta pesos anuales con arrean á lo que previene el Reglamento d ¡ 24 de Agosto de ,871 del Gooierno Superior Político de esta Isla, lia »o »rilado esta Corporación, se auuucie al público con objeto de que los que aspiren A dichas plazas presenten gus solicitudes, títu ot y demás atestados, en esta Secretarla Mu licip ti, dándole de término para dicha presentación, el de treinttdias A contar desde el en que por primera vez salga A luz en la Gaceta ¡Acial de la Habana.—San Antonio 11 de Julio do 1874.—Leandro García Kamon.
Ayuntamiemto de liega.—Secretaría.—Vacante la plaza de M’dico muuicip d y forense de este A/unti.-uiiento, por fallecimieuto del que la servia, el rir. Al naide Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha serviuo dispon» r se pr >ceda convoca a las personas q e estén ea xptitud de desempeñarla rtfer da plaza, dotada coa elh.berauuái de retecien-tos cincuenta (¡esos, A Au de que los que deseen optur A ella presenten sus solicitudes debidamente documenta das eu esta do mi cargo durante el término ue treinta días A coutar desde la fecha del primer anuncio sil a G Ot.ta oficial de 1.» .-tabana, deb endo hacer presente A )„ vez para iu elieeucU del f oultaiivo que acepte la plaza, que las t h ig »clones que so le imponen las encontrara de mi uiüesto eu la G»ceta oficia de lo»dias 8 de Retiem re, 17 d- Octubre, 9 y 15 da Noviembre del año de 1871—rtegla 7 de J uiio de 1871.—15 Secretario, Felipe Ptrez.
Ilustre Ayuntimlenlo de Jiguauí.- Secretaria.— El limo. Sr. Director ti moral de A liuinistraciou Civil de 'a I-i a eon fecha 1. 3 de Junio próximo j» isa lo se girve manifestar A este Ilustro Ayuntamieuto, que el Excmo. Sr. Gobernador ueueral sella servido aprobar el pliego de coud clones fírmelo para suloosinr eu el afii eocnomico de 1874 A 75 el servicio de I alumbrarlo público, con a ¡ic.ou Ue dos atiículos; eu su consecuencia el Ilustre municipio en sesión «minaría celebrada el día 28 dei expresado Junio, acordó Sd anuncie al p tilico que ilícito acto teud'á efecto en ia Gasa i 'onsis lurlal A lis doce dei dia 27 Liúiies del mes de Julio actual, con estricta a ijeci n A los respectivos pliegos de Ccndicioui's y arlícu tía adicionados que se haliarAu de mamáoslo en esta Secretaria A mi cargo, a A i de que los que quieran hacer proposiciones lo veiiAquen en pliegos cerra los con arreglo A las coud,c¡onea estp-blecidus en la inteligencia que de pi usen tarso dos ó mas posturas iguales se admitirán entre sus autorespu jas A la llana pr espacio dequiioe minutos.-Jiguauí l.o Je Julio d > 1874.—151 rf.ci etr.no, Fraucisco Delluu-Ué Prado.
Ilustre Ayuntamiento de ■'tagua la Grande.
Arrobados por el Exorno. Rr Gobernador general los pliegos de condii iones que han de servir para contratar los -ervicios y arbitrios de esta Municipalidad, A donen lacio u de cimarrones, Alimento de presis y aluminado de la c noel; Alumbra lo púnlich >; M .rea de oirruajes; Lid de gallos v prooio G *rn»l de Goucejo du-rsute el año ec mo uieo de lh74 á 75; el Rr. Presidente ht dispuesto se anuncie Ja subisla por ténu'ii » de írsiuta dies Acontar desde esta feclia, A Au deque los que re interesen presenten sus so iciiudes eu el papel coi-respnlidíente oou estriem suleciuu A las bases y cou li-dunes que se explican eu los pliegos y mo lelo ríe prc.-poslci mes que se mser.an; eu la inteligencia de que el goto del rem te leu IrA lugar Alan doce del dia 23 del gnirante mes eu e»la ala Gmitular y ante una Gorni-gio i de este Ayuntamiento. Y para que llegue A noticia ■le todos los que quieta i tomar pane ■ n la licitación, si Anuncia en el p nóJico local «151 Gomeicio y Gaceta ;4:ialde la II tbaua.—Ragua la t .runde 2¡s de Junio de 4^¡i. —El Recie ar.o a cideu.al, Jiuu J. ds Gara y.
Múdelo 'e proposiciones.
D. N. N. natural d*.....vecino de....... enterado
¡e tas convocatorias y pliego de coudici mes publicado ¿n tal peristilo ) y qm ba de servir para ei remate del 4 rvi no, propio o arbitrio ( a!) durante el aA i ecouó u.-eo pióx o venidero de 1874 a 75 se éoastiiu/e su rematador bam las condición' s establecidas y d ■ que es -ta instruido, por cautidad de......... (»«¡ul el pieeio de la
es anuía ó el valor d* 1 servicio, | ripio ó ai bitrii) acompañando la gar «uto» dispuesta, y obligado aprestaría lianza que rige.— Fecha y Arma.
Plieg i de condiciones para el remata delaibltrlo «Lid ue gal o-» que na da legir eu el aún económico de 1871 á JS75.
(Re i ubllcó eu la Gaceta de los dias 18, 19 y 2L del
comente.)
Pliego de condiciones para el remate del servicio Alumbrado público de la villa ds Ragua la Graudeque ha de regir en el alio económico do 1874 í 7¡.
(fie publicó en la Gaceta de los dias 19, 21 y 22 del COuioult.)
Pliego de co-iliciones para la subuatu de la Administración de cimarrones del depósito d i Ja villa de Ragua lu Grande, que hade regir en el ufi» de 1874 » 75.
Aiueulo 1° A caita cimarrón se le dará diariamente uua ración enluta que re dividirá eu dos media-. Ga vía ule na ración constarA do cinco onzas ds cañ e salada, ó s u tasajo; cinc > ■ uzas de a» ros, uua y medía libra ile viandas ó uua de ligriua de maíz, alternando cala tres d.as, una ou<a ríe maul-cs, uua onz de coutlluien-les ó aliños, sal etc., pata el mejor sabor de ia comida, debiendo ser todo de la inejo. C tildad.
4,rt. g.' T olas 'a- m ñ tum se dará Acudacimar ro í media uqza de hueu od'é molido, una onza de azn-ar y n ia g »1. «tu de b i n » ti trma de d >s onz ir d i oeso Art. 8“ E remita I. r lacilitarA lai r clonas crudas o iu srregio A los pesos y expresa io«; siendo de su oueut» proporción ir los calderos ú ollas di eaiupafl*, (lira el guisado, las cautiuas ó (datos de hoja d s lata, pargel repsrl.miento d- lat comidas y el carbón que ipi necesario para c ¡ciuii' l is; obligándose igualmente 6 d >r gnu g"a,illc lOicn al qu s se eu j argue da gil ir ir las raciones que uo deberá baj ir de cq itro esjrd smeu-Ula.es,	’ '
Art. 4? En'os dias de la Santísima P4 retía do hs-ts Vina y en los da P SCU l dr N iV.d d mi ilo.ita-4 al uiucUo « rdiuurio «le cada cuu >r. o i con mi p 1 >to da pa-v , de carne da vaca, ca. ñero ó ctr lo, bien cmdimar-tado, A la elección de Is m lyoila Ue los din urouer no bajando su peso >ie iras onzas (ior plato.
Art. 5? Ei tipo que so lija pa'ra el remate es e de 400 milésimas Ue escudo por taciou cillera, uo.i eao.u-«leu Ue la Uei mayoral ,uese proporcionará gruti.-: ti-t«l anual 14400.
A L, 0? ioisubasta eo adjudiosrl A favor del que m is ventajosas proposict u.es Hiciere y uo asi A i otras »Jaulillas cuau lo uo .Jenen lodu los rejuisitos qiiesa tstl(¡uleu eu este pucg ».
Art. 7? E.i el ouso «le qus faltara el rem itador á i-U ojiupromis i, uo proporcionando Jai rucióme Alas ll >rar q le re les señ ue eo esta plago, esc tacando los aiuucuusr, ó viá.idoio le ma a cali I d, as le imp m irá 1» imita -le eiut osen los por la pn.uiF», o are ta (ior i* seguir-la y setenta por lu tercera, siu perjuicio de exijliaele el debido cumpdmie ilo, o d proce ler A la rescisión del couti'ulo eu caso do reinsideucias freí usutas.
A't. 8? E exáineu de loa víveres y uteudli is que llr de euiuiu strur el re nata lor pala ia alimentación y it.oj. (os uiu iriouas que lu somalí lo ni Rr. Regidor de turno y al Rr. Direo.or le las obr s inuuicipales por permitiría su fiesliuo estar m is eu contacto c u a to-; y, si a su j rielo u ' reúnan a fuellas las circunstancias y condicional estipa.ad »s ou esta piliego, lo comunica. A al Rr. Presidente para que determina la ex uusiou do tq u-líos que uo lucren aceptable , eu cuyo u uro deberá Cumplirse -in dilaciones ni re jlamacloues,
Art. 9® Farad sumiuisuo de le» raciones que haya de fieiiitar el rama ador lodos loa dias a las seis de la lard •, se le expedirá uua pap -lela por el encarga lo del Depónto iL oimai roñes cou el Visto Bueno Uai Di-riutur Uo obras municipales, expresando «m ella el uú-Ulero Ue irciouei qUa debo proporcionar, uo pudianUo «igir Ue mou i alguno el p 'g ¡Ue luí qua-.no a tuvieren «emprendidai en las papeletas, sea cual fuere el nú ua. ro Ue aimtrroues que hubiese.
Art. ID. Los pag s se barlú A la coucluríou dd cada mes por relación nominal qu presentar t el coutrs-lista, acompañada de las pap netas que Islliyauixj -dido dura ite ei mes, |iara eu o .uiprobacion a Au de q‘ue «xamiuada por laOoutaduiía ni luicipai ó incluido su importe eu la nota dt obligac.ouas üei mes, se ordeue su (mg > tu la fui ma usual.
Ari. 11. L' eoutiata i-e ceirbrurá eu púldic» licitación por remate ubieito < ou los debidas formalidades Huta el I.ustre Ayuuiamiento eu eldiay llora que se A • Jr, uebieudu presentarse ia-i proposiciones por escrito eu pliegos Osnu ios, y un udmuié I lose las Ue i-queil-os cine esléu empleados -u ti ramo, Ul las que se preseuttu sin l>upd Ue abono A sitisfaccim Ue la m s.ua ju Ha por 8*iOJ escudos, valor Ue la cuartu parte Uel impute del áeuttte para responder a Jm r. su.Las del remate y de todas las ooi dicloues de este pliego; para lo cual queda V'geute la ^gaiaulia del que fuere iavoreoido lusta lu ceuclUsiou uel lem ile.
órt. 12. Después de abiertos loa pli -gos en el dia y hora que se s< ñ .leu, se admiurAn pujas orales por quince minutos tmre aquellos que huhieseu pre-seuta-io pioposicioues iguales; adjuUicAudo.se lacou-lr«ta A fav .r Uei que mejores proposición, s hicieie.
Art. 13. La duración dei remate será por todo el *flj económico de 1871a 75 contado desde lí Uo Julio Úel quo hasta Au de junio del otro y u t cansará efecto siuc Uespu.s que tecaiga la aptohaciou superior.
Art. 14. Tcr ainada que s ¡a la contrata, no podrá | edirse su reacisiou por el ciutratista, siicual fiare ia causa que alegue para ello; y solo en el caso de qje por la zVnt' ridud -up irior se dictase alguna medid i que tal tercios tórmiuos y f irma de sumiuistro, ó los vari ise Ue al^uu modo podrá ce^ar el contratista en la provino i de alimentos de cimarrones pero siu dti'jcho A exigir del Ayuuta nieuto uiuguua eqiecie Ue m lem nzrciou por 1 >s perjuicios que tal medid» p idiera causarlo.
Art. 15 y ú tiop, El presente pliego queda sujeto eu uu to lo á lo dispuesto por el Exern ¡. Rr. Goberua--dor Geueral eu üecr.-to de 28 le Aoril pióximo pasa < según .-e ord ¡ua eu el mism i eu sus arilcu'os L y 4?; entendióla lose que dcsd e primero de Julio, co uieuzo del uño ecuuóiuic i, seab uará el riucueata p ir ciento eu metálico ó su eq li vrie ite al t'p > que eutó ices y p i ra lo sucesivo se señ »lar. .--Ragua la Üran.le 22 de Ju uio de 1874. —El Secrjtur. i accidental, JuauJ.deGa ray.
Pliego de condiciones para 1» subasta del arbitrio de
« Vlarcas de carruajes» que ha de regir eu el aún
económico de 1874 A 1875.
Artículo 1? Ei remata mr no solo habrá de ajusta se A la tarif» que para la exaccio i de este aibitno rige, sino que segau lo ¡«suelto por ia Superior!Jad se h u. de obsei va. 1 is re*.l is sguieutis: Fnm .ra. Limirca se adeuda eo el pu.ilode n rrdicaciou uel ca iu«je. Re guana. Los carruajes persmiaie uua vez m .rcau.is pue neu penetrar eu otra ju: isdiueiou, »ea de j asen, sea eu viaje, Tercera. Los voliiou os personales de c irga y tráücoul pasar de. (.unto de su radicación ójuris licciou • Xtiaúa pagaran solo 1» diferencia de inrrc» si es mayor ei tipo eu la segunda; y nada adeudaran, si este tipo es igual 6 meu rr que el que ya tengan saiisfeoho eu el punto de que proce leu. Nj po irá exigir el der,-Cbo ds marca á ios nacen Jad .s que tengan carreta-para el tiro Ue s js frutos y de n is servicios d ¡ lu liuoa y sin lugar A u ngen reclamo s uo eu el evento de que .luiunietj tiempo Uel remátese acor Jasen algunas me-Jilii a ¡iones eu dicha taril t.
Art. 2? Ri uo quisiste veriAcar person dmeuti la cobrauza, puede c mstitui r agentes, ó hacer subarrieu-deu; pero esto no lo redimirá Ue ¡as obligacioues que como (al rematador coutr qga.
Art. 3? Íj s mullas que A los h f actores se impon gau al touor Oel regí iuj.-Lo serán 1 .legras para el arca de Fropios y ei rematador sujo ten r » dereol». a perci-oir ia cuma ya señal «la.
Art. 4? No se admitirá prop ¡sicio i por méucs de tres mil sel-cíenlos cuatro escudos por el añ> expresado.
Art. 5? L.a duración del r.-mate se cuteuuerá por todo e¡ año «couó.ni.:o que principiará eu primaiode Julio de 1874 y concluirá eü 3J ue Jimio de lá 5.
Ari. 8° L »s proposioioues se humen pliego cer rado piévio el depósito de ia cuarta paite del va.or do! remate, cuyasuma será devueltr, si aquellas se desecha reu; y s > a linitiráu pujas orales porquiuce mi.i.tisá los postores quehá/uu Uech) mejores ofertas igu .les.
Art. 7? iros e.iteros sj v.iritio irau por muestres ádelautados, haoióu lose el primsro tau luego como se notiüqua al rematador la aprobaciou superior del remate.
Art. 8? El oontia ista dará ñau/.a por va'or do mil «scu ios eu efectivo ó eu otra foi m i, á satisfacción del Aynulamieut'l.
Alt. 9° L • sub sta no se cousiderai á c -ría la hasta que uo seooteuga 1» apr ib teiou de. Eximo. R -. Uo-berua lor Geui ral, oesp lesde la cual, uo so admitirá solicitud alguua que leugu por objeto rescindir este contrato.
Art. 10. Quedan i xceptiia los del pugi de este ar-oitrn» por el termino de dos ¡ ñ >3, carreta, y car.otoñes (ue hacen el trálico interior ue es a villa, si impreque se halleueu lascond.ciouesy dimensiones le ancuura eu sus llaulas estipula las p r ia ordeuauza Municipal, tola vez que de este modo uo producirá el desperfecto ¡ e ¡as calles que producii'Iau harneado uso de la Jlauti auges t».
Art. 11 y último. El presente pliego que la sujeto en uu todo á lo dispuesto por el Exorno. Rr. Gober-mi lor General en Decreto ds.23 de Aoril próximo pasado, según se ordena en el mismo en sus artículos pii-inero y cuarto; enieudióu lose que desde primero de J u-lio, comienzo del año eqouómico, se ab uarA el cincuenta po cieuto en metálico ó su equivalente el tipo que entóm-es y para lo sucesivo se señalare.—Raguu laGrau-d-> Junio 22 de 1874 — El Rjcrstario accidental, Juan J , de üaray.
rior si esta recayese en ol mismo p »rio lo en que birle comenzar a piel hasta concluir en 30 deJumo oró i mo venidero-
Art. 20 y último. E1 prelentn pliego queda só'éto iq un tod > a lo dispuesto, por el Eterno. Rr. Joberu » lor General en decreto- ie 23 de Aoril próximo pasado
.eguu 8- ordena en el tn¡s u.» eu sus arti uiloi primeo j bro Ja preseti te eu a H »liana fecha ut su7r»V v»“at7 G / cuarto; entoQiliéaJosM qua do lie primar > Ue J u» lo, j Alvaro^.	gQ
t «r los cargos que le resultan en la ca'i a en -su o>ntr¡¡ p r robo A D. Luis H idriguer, pu ¡s en a í hacerlo se ■ le administrará j istiyia y eu ctro ca30 le pir .r iel per juicio que baya ugir. U »bau » Julio 13 de 1874 —Re basliau de Cuba--. —Por maud a Jo de 8. Rría., Mateo G Alvarez." Y parasti publicación e i ia Gacet» oüiialii-
ii-m enzo del afio ecouó.n co se ¡»puuurá.el 60 poi ciento au metílico ó ¡-u equivalente al tipo que entóneos y ¡u lo su i-.sivo «o señalare —R igu » la G an.le 22 do Junio de 1874.—El ¡R cretai io acci lenta1, Juuu J . de Garay.
Pliego de condiciones para lasub rsta <iel Froj i, «‘dorrai Uo Goncej » de esta vida que lia Je regir en ol año ecouó a c i le 1374 a 75.
Articulo 1? Re¡ a de caedla Uel r-m Fa.lor firmar m corral en uto de los ex. lemos del» , < blseiou para •uceriar eu ó! los animales que se presentan por los re.s-lect' vos funcionario., pú me is, poniendo ala portad» lúa muestra qus cou ierras g¡audes diga «Oorral de Joticejo» par » que el púl 1¡ -o pue i » ocurrir á oerciorai-,e si al -uno de e.os ammal -s le perteueee,
■ a 11. 2.° R ira también i bug icio,i del rematador »lime.itar los a ¡males; pastor»a-ios si nec¡s»ri> f ¡m-e / curari >s si ecuvie-e i «uf..rm m. N» p i ir » hacer mo le ellose.i uing m caso y bajo uiugua (.reuxio; y si su cediese, -ufrira uuá milita , e cinc.imita escudos res-poudieudo A m lyor abuu tamienlo de los peijurcios.
Art. 3. 5 De cargo del misino remata lorserá cumplir a lema- de las condiciones exótica las ia que marca ei -réglaiUduioVte Ocliibro de 1842 y las disposiciones que la autoridad Ruperior de 1 » islt>, ó dei li .trito, haya expad.do ó tuviese a b ou expedir para la mejor ad-ministraciou del ramo.
Art. 4. 3 Por todo animal que se conduzca al Corral tomara su dueño los 28 roalts, ó sean seis y medio escudos que eu el 'teglameut > áutes citrdos. asignan «ara el Ayuntamieuto que lando obli jado el remata lor A satisfacer ul Juoz ó ministro apreheiisor la euota que allí se deier.nina.
Art, 5. 3 El admluls'r ador del O ¡rral do C mee-jo admitirá e i él todos los mutuales »juo se munisti ueposiiar judicialmente pur ór Jen de cualquier Juzgado abonándole por .a uiuu.iteucioii los derecuos de tunta.
Art. 6. 3 L » duración del remate seri por todo el año ecouó uico de primero de Julio dt 1874 á Au de Jumo de 1875.
'rt. 7 3 No se admitirá proposición por móuos do 287 escudos, q ¡e es el c t.culo formado para el presu-puest i de 74 y <6 .
Art. 8. -> Los enteros se harán por trimestres adr-laiitsiloi, sien lo el prim ¡ro el día que se uotifl jue ia aprub icion »leí remate y el rem ttador i reseutara ade mas uua lianza de mil escudos para responder de su manejo, y» rea en efectivo, ya eu tinca, pero A satisfao ciou dei A7Uiitamieuco.
Art. 9 3 Ii-s pioposicioi'.es se liaráu en pliegos cerrado- prèvio el depósito de la cuaria p.rte del valor del rem ite, que so devolv -rá respecto A lis que se desechen y se anouará eu cuenta á la primara-entrega de la que se aceptare.
\r:. 1U. Declarada que se i Ja proposición mas veu-(aj sa »« a unitiráu sobre ella mejoras á la llana por qoluoe minutos entre las proposionmes mejoras iguales.
Art. M. No ten Irá efect i o! remati husla que la sup -rioriuad s. digne aorobario, ui después podra res-o uJirse p-.r níug ni mor v >.
A t. 12 y intimo. E presente pliego q ¡oda sujeto en iiu to lo á lo dispuesto p ir el Exeai >. Rr. G iberua-dor G ,-uer .1 en De irdt‘> da 23 ¡le Aoril ultiin > seguo se ordeua eu el mismo en su. artículos l.°y4.3euten--.liéil lose q H de. te 1- 3 de Julio com enzó dei año »c -nómino se abo ará el cincuenta p».r ciento e mnetálico ó su equivateute al tipo qus eutó ioss y paro lo sdossivo | hs seña-ara. —Ràg i a la Granile 22 le Jumo de 4874. —El S serenai io aocideptal, Juan J. Ue Garay,
íUJIXTASKCCHIiM.
Pliego de condiciones para el rem ate del servicio « Ali mentación ¡le presos y AlinnOrodo de lo Garcel» que lia de regir eu el año económico de 1874 t 75.
Artículo 1? J»a contra;a se adju licaiá á favor del que m s ventajosas proposiciones lucí, re con tal Je qus o o exce.Li de cua racie utas milé.i.uas por raoiou y cinco esuu tos m asueles por cada luz-
Art. 2? El alimouto consistirá en lo siguiente, que es lo obtenido eu ei ú- limo rem ale: doce ouzas de car ue fie-toa siu huesos ni p.ltrafa-. ó tas «jo de buena calidad alternando doce gozas de arroz, ó diez y ocho de menestras alternando uua y njedua libras de viandas y dos p ines ó galletas de cuatro onz as de pesa para cada preso. La mauteca ó carne gorda de c>nlo y las especies qu > sean necesarias para dar á la cuna da bueu misto y sustancia, uo pu deudo baocr et condimento por separado »i: tampoco gqisar juntas mas de ' eiute rae:o ¡es A Au de que se cuezan bien. I^as porciones Antes indicadas se compartirán eu dos raciones que se distribuii An la uua A las diez de la inañaua; y la otra á las cuatro de la tarde. Las couiid as se serviiao o alientes y, lo móuos, de tres dias vanaiAu las menestras. Guando se sirviere ajiaco las onz »s maro «das de mouestras se darán de ar roz. Entiéndase que iu Variaqiou de «muestras consistirá en al .«ruarlas ó sustiiuula. con arroz cu las épocas ma-cadas.
Art. 3? Ri el contratista abusase de lo que se le proviene eu la au:erior coudiciou repeoto Abacería, omi ¡as por separa io y ea ol as que uo ex:edai de »eiute raziouss, se le impim Ir » uua multa iguaiat valor de las que distribuya, Untas cuautas veces incurra eu es» falta.
Art. 4? A las seis de la mañana en verano y A las siete eu invierno, se sumiuiotrar i á cada preso pobre uu j arro de cafe de la capacidad de un tu.a cjuiuu, bien hecho y endulzado oou aiúoar.
Art. ó’ L >s presos que estuvieren en la enfermería sei A i alimentad ¡s del m »Jo que prevenga el facultativo tutendiéndose unéutras no se le pro[iiaasju mas qus caldo de carne ó s jpas pues la alimeutaciou si fuese »le otra clase, entonces pasará a. Hospital.
A t. 6? •Rera coliga ion del remata lor en los dias le la Ruunsiina Fairoua de la villa y Noche Bieua, aumentar el raach > or imano c ni uu plato bien cou duuenia lo de ¡»ave, carue de vaca, camero ó cerdo A ia elección de la mayoría de los presos, uo exoedíeudc su peso d¡. .res ouzas.
Are. 7? J5» ta.ubieu oouáioiou precisa del remate que el coutralista se obligue siemprt que baya reo eu capilla, A suministrarle u do lo que noce ite miéntras permaue ca eu ei ia, uo solo respecto A uiuuuuto siuo Laminen A cama y ropa, siu exc uir la túnica como y de la manera que el Rr, Juez dd la cuu-a lo disp raga.
Art. 8? Es »'sialismo Obligación d 1 orutratisti proveer para el alumbrad ■ de i» U ircel p »ra tola la m.-obd oou oueu aceite ils caro n» ó de olivas, y eu uing.iU cuso de ¡leseado A Au de que la luz sea lo mas claro ¡ro sible.
Art. 92 E itará igua'meuts obliga lo el contratista á c ruservar y euul »r oí utnisdi t qui se le entregue ba jo tuveutario, d ble i lo devolverlo ou bueu esta io el dia que cese la contrata.
Art. 10. F ir ¡ uout » del c mtrutis a se áu 1 s eo -tos iidieiciuer I,c »rbouy agua, entou lióuiose esto útti— in > gasto, en el evento de ag liarse la il I aljibe del es-t..b.«cimiento, oien q ie uua ¡ue se Ij exima d • él uo se le faculta p »ra tom ir iu »s agua qjj la necesai ia- para los guisa lo-.,
Art, 11. Ea cualquier caso de iufraceiou á las coa-dicioae < e.ilpul »d as laeui nr a el o nurausi a ou la mal--ta que le iinpoug.t »a autoridad competeute en propor-eion do la f alta siu psrjuioio de lai lema, dem ntraot,.-Ues q te correspondan.
Art. 12. Datá 11 contratista una Aauz a hipilécaria en Auca urb illa ó rústica a satisf icc.ua ds iu J aula lUs-pectora .le Cárcel pul val >r de d is mil esc id ¡s.
Ari. 13. Para «1 su u.mitro d. las racioues que diariu ueute haya de fac litar ei contratista, se ie «Xpe dir i el día aaieritr uua papel, ta por el alcaide cuu el Visto buena del Rr. Vrooai eu lutuo ex¡>resiva dei número de raciunes siu que b jo muga i motivo ui ¡>re* t«Xta pueda exijirse el ab ¡no de uiuguua mas que ias pedí las eu las papeletas -na c »al fuera el uúmero de p.es-is que existiu e i la cárcel.
A't. ll. AIR. luspector de mo i incumbí examinar ios vi v.res y utensilios que ul contratista maga eu la cocina ó despensa; y, si jmcio de peritos )«termtu»-s la exuiusiou de todo, ó alguno de ellas, deberá cumplirse sd Orlen -in lugtrá lejía u »oi>u.
Art 15. L >s pagos ie liaran a la cmclusiou de ca iu mes ¡i >r reía ion del A.oaid i d > ia Cárcel en (¡ue se exprese el uomore de lo. presos, dia (le la entrada y su impone. > IsidoS juese-u por el r. V'cal le turuo se paoaiáí a la G »uta iUriaMuuicipai, para que iucluido su importe en ia uota ne ooiigacioues uel mes se acuerde el p. g • que U uA el Mayord «uo de Propios á virtud del MÍ'amieuto dei Rr. Tómenle Gibirnador Fresideu-te del Ay lutamieuto.
Ai». 18. L - comíala será ¡eíebrail a eu pública licitación por rem ,te abien > cou las deji la. f irmalida des ul tenor dei artícu.o 25 d:i r.-giameuto de Cárceles, no aumitéu losel¡s la. prop isleiouis A ios que estéu empe dos «u «»tas m a ¡u.das que se presumen siu papel deubnio para r spoader de ia. reeuluasdel remate cuyo ju tiiicaii.e será el dopó¡.to previo de licuarla parte «leí valor del remata.
Art. 17. xRo se admitirá proposición q ¡e exce.la de los tipos séllala los e » ei aiuouio pnme.o, u» (¡ue se separe de las dem »s condicloues estipulas y se a Imiti-láu pujas a la lian » per espacio de quiuoe miuuio. entre a(¡ueli<H que la. uubiese i presuma lo iguales'
Art. 18. L»sub»st» uo s« lleva á á efecto dien-tras uo ooteuga la aprooaciou d.-I Exc.uo. Rr. Gob .mador Geueral y u ia vez ooteuid . u > se po ii A so.iertar la rescisión lujo muguu motivo ui p.elexto.
Art. 19 La Uuruciou del lena.Le será por todo el ^	_____________
año eoouóm.Cd do 18/4 a 7o A correr y o-mear desde el ^'y seis añ‘-s, cochero, para que eu el térmiuo de nue-
Ja aprobaciou supe- ' ve m»» Se presente en Ja cárcel de esta ciudad A coates-
edictos.
D. Antouio Muñoz Juia lo, J icz de Paz del di.trito de Guadalupe y de ¡irimera iastauíia iuteriuo del mismo.
En Jas diligencias promovidas p>r D. Antonio R »• driguez para que c >n la d b da cita ¡lou con ira i i se lu ¡irovca de uu testi nonio de l» e.entura de venta de una casa eu pacto de ralro otorga la por au e el infrascrito á favor «ie aquel ou ' i mes de A ¡r.l de mil oohojieutós sesenta y ocha por la m ireua Gaudeiaria R ¡jai y su hijo Giispiu del propio a o I li 1», se ha ¡llspuesto par auto de diez y oího «leí o irrigóte, que eu Ir .s números consecutivos de la Gaceta oAeial se convoque á 1 >s herederos de e.tos, A Au de que dentro de quiote illa después del Último anuncio comparezcan en cite juzga lo por couuucto da ia escribaula del actuario o >u el objeto «le notiüca so de ¡a providencian!» que se manda dar dicho testimouin. H b «na y Julio 20 de 18¡4—Antonio M. Jurado.—Por maudtdo de R. Sríu., Alauuel tí irrete.
E 25
Dr. D. E luar l > Aii'e,1, Juez de prini ra instaueia de esta c Útla 1 y su juiisdico ou etc.
Por el piesente eJict<>, cito, llamo y eiu¡>lazo A D. B'car.lo Raud »lio de n» Tímeme yKÍsi, para que ociriaal mielo intratado de su legitimo padre D. José Ge Güimo de la Torriente, pa ¡s mientras uo loliag » será representólo por el pro uotor li ca1 del ¡uzgaihi coa quien se entenderán iodos ios tramites de dicho juicio. Gárd-mas Julio 17 de 1374.—Di. Eiluardo Aule?. —Por su insudado, L. Kamon José Rodríguez.
E 25 .
Dou E luar Jo Orduñ», Juez de primera instancia «leí dbtrilo da la Catedral.
Por el prthouie se cita A lo ».acreedores d e D. Atidiés Hernsud z Ramo, á Au «le que couonrra al juzgaJo, «i-to, en la calle del Gousulad > uúm .-ro di< z y ocho, el dia tréiut-» y uno del corriente A isa dos le la tar ie á percibir «u oro el importe de sus créditos ó intereses con arreglo A lo pao alo en convenio de cuatro de Diciembre de mil oouo ¡lentos setenta y tres loutiticá i lose les ei-rora. seguía lo convenido en el sétimo oíros! del mit— mn apercibidos ¡ie que si un lo veritieau se depositará el imoorte - u Arcas de la H.-cien la t-ú ilioa, á re.orva de la reetitieaoum eu su da, q leJan lo «i ¡s.le lueg i libre y quilo el deudor de tola respousabilida,I. Q ie asi lo tengo mandad • eu los autos del o memo del o¡t tilo D. Andrés ¿tsruaid.-z Umiik, Habau» 13 «lejdlio do ¡R74.-Por m anda lo do R. Sria., y por D, Frauche > Gas-ii . Pedro Ruarez.	E 25
D. E luardo Orduúa y M ¡rry, Juez de primera unstaa-ci a del distnt i de 1 a > 'ate ir d etc.
Por este mí primar e llcto y pregón, citó, ll amo y emplazo A D. T uuis Llanos, ( ) Liamtos, natural de Ma irid, soltero, bijo ue D. Ju.»u y Di A-a a, o¡g»rrero y de cuareut» y uu añ ¡s, para que dentro d. nueve diss c unpaioz«;» A ser muido ado, ci:ado y emp'azado ¡i »ra arte la Ex ¡ma. Audiencia de l a seuteucia dicta la en licnu-aqaese le sigue por estufa de dos sortijas A D? Viceot» Araiigo, apercibid i si uo lo veriA ia ¡le que se'le declarar reu dde y c tu tum »z y por b islandés 1 >s estrados del Tribunal para que er□ ellos se eutiendau nicho trámite y to los los dem ts que ocurran. Habaua Julio 43 de 1874.—Orduúa.—Por mandado de 8. Rría., Francisco de Gastio.	E O 25
D. Amonio Gi'.miti P.iluchi, Juez de primera.nstau-c¡ i le esta ciu iad y su juna licciou.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. a- raucisco Muley, conocido por Pancho el Ga leg >, contra quien sigo causa criminal p**r hur-o ¡le cebón .s de DrE uilio Ja¡ier, á Au (le <¡ue se presente en este juzgado «u el téimino de nueve ilias, couta-los des'le esta fecha, á defenderse de los cargos que le lesultau eu dicha Omisa; segur . do qu í si así lo hiciere se ie oirá y ai niuistrará justicia, y de lo contrario s ¡ le declarará rebe de y co iturnaz y por bastantes lo. est
ra los del juzgado», coa qui3U se enteuderáu los dem ¡s
trámites p - lidien tes del juicio. í «ruco Julio 18 de 1871. —Auto«!« G .zm»u. Por m mdaJo ue R. Rría., Rafael
Agmar.	^ °
Dr. D. Loreazo García Barbón, coa leeoradocou la or iz do BíUeAceuoia *1» primera clase, Juez de primera instancia «le la ciu lad de Rauta Giara.
Por esie primer edicto se convoca y cita A los que se oreaa c m der»c i > A la herencia de D. José Mirtmez Ceruadas, queera natural de Rauta Teresa dtlGáü'.zal en la provincia le Pontevedra, de treinta años de edad, hijo do D. Amonio y Di Altana Cemadas, qus falleció eu diez de Retiembre «le mil ocU ¡cientos setenta sin h i-ber deja lo disposición testamentaria, p»ra que ileutro de setenta días oorn >arez ¡au eu este juzgado por la es • olrib .ui» d“l que rtf eu la en la cu U cursau autos sobre su abiutesiato, á dedu :ir el derecho que les asista cou los docu meatos que lo ajrediteu. Ri lo hacen se les eirá y administrará justicia y de ioeoutrario proseguirá
el juicio la marcha correspaudieute. Rauta Ciara 8 de
¡574, — D,-, L irenz i García Bar bou.—Alte mí, Alateo Guzmau.	. E G 25
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de purnera mstaucia del distrito de ia Gate-lial de osla ciu iad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo A D. Fraucisco «la A-bu, ¡x oeuraiior que fue en e ¡ta c .pi-tal. para qua dentro d« hueve dius se pr .-seute A «lesear-liarse de ia culpa que le lesulta eu I. causa que ss le si
día eu que se uotiUque al rem ata dor Ja apro
garse de la cuI pa que gue por estaia d- seiscieutosocheuta pesos tres rea.es a fa sociedad de Wimaut, Aleyer y comp ñía, seguro de uue so le oirl v administrara recta y cumplida justicia y si uó lo veri'Ae a se le declarara rebelde y oouui «luz y por bsstautes los estrados del tribunal pura qu i cou «lloi si entiendan las uotirtoaoioues y demas tramites uue ocurran. Habaua Julio 13 de 1874,—O duñu.—Pjt mandado «Je S. oií*., Fiaooiaúü dg Ca«tr->.
li* O 2)
D 8 .hastian de Cubas y F«r mudez, Juez de primera iu.tuucia oel distrito del Pilar de esta ciudad.
Pjr este mi primer edicto, cita, Humo y emplazo A D. José Lleraudo, natural de Asturias, soltero, ue veiu-
D. José de Almagro, Magistrado de audiouei » «4« fuera de e.ta ciu Iad yj icz do primera instancia e.. comisión del distito de Monserrute.
Por el presente se c invoca á la p ¡rsona que se considere intere«a la en la i aposición ae cuatrocientos ¡lesos (¡ue se dice impue-tos A favor de la reverenda madre monja de Rauta Clara S >r Muría de la Asunción Aya j» eu uua vega d ¡ una cal) »Hería de tierra menos órneles que subastó el Dr. D. Fiuoclso Hava, situad» eu la villa de Güines, conocida p ¡r Je Abreu, Imdaudó por el Norte c.m 1» calle de T erra- Adentro, por el Rui «¡oajel c. mino de la Provideuci» y porel Eieou laca ll i Je las Delicias y por el «leste oou ios tecreuo. d ¡ lo-Aoreu, para que eu el término do veinte (lias se pre sente eu ol juzgado p ¡r conducto d« ia escriban!» del aciuario cou los documentos juitiAcativos queloaore diteu, apercibido que s. el interesa lo uo comparece e-i el té mino lijado se p o cederá siu m ls c tteioues m emplazamientos a dar por liorede tola re.pon.uüi'idad «le u i »i¡ osiciou indíca la al Dr. D. Francisco Han, dueño ho/ de la vega de que se trata procediáudo.e á 1.', demás que Cnrospouda rcspect i del valor de la subasta'. Q ie asi lo t uno mandado en el expediente seguido por D. Andrés José Abreu, haciendo cesión A f.vorde la Hacienda de la milud de las o ultacioues de las herencias que compró a los here i ero« Je I) José Bruno Dul-sou. veciuo de Raucti-Rptriius. Habana Julio 9 de 1874.—José de Almagro.—Por mándalo da R. Rría,, José María Castro.	E O 2S ’
Don Ildefonso Montilvo, Maiquós de la leía, Juez de pri aera iusta icia de esta viria etc.
Por esta au pri.ne«a carta de edicto, cito, llamo y cmpiuzi á D. José R»ucliez Go uaza ó Tomas Domiu guez y A D. Ignacio ibañezó D. Francisco Yolauo para «¡ue se presenten cu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culp a ¡¡ue les resulta en causa que se hs -igus por falso lad eu la portación de uua cédula «ie veciuua 1 seguros de quo si asi io Uici-ron se les a Imi-iiisirara recua v cuoaprida justicia y de nó, se les decía, rara r.-behles y contumaces é iucursoa eu las penas que marcan las Leyes. C eifuegosH de Julio de 1874. El Marqués deial la. Porsu mandado José J. Veraiuruer.
E O 25
Don José de Almigro, Magistrado de Au liencia de f lera de esta ciuda i y Juez ie primera iu-t-.iucia eu comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y enilizo A todos i >a que se cous doren cou derecho a 1 is bi mes queda los al fulleo miento de D. Antonio Faore uatu ral de Francia, de cuarenta años, casado cou D.‘ María RuÜaRansoli para «¡ue en el término de veiuie días ocurran á deducir sus derechos con arreglo A io que dis-pouin los artiíutos tre cientos setenta y uno y siguien-t s do la ley de Eujuiciamieuto Civil; advirtióudose que se ha presentado optando A la herencia su hija D? Au-tonia. Que asi lo teugo maulado eo lis autos iutes. tailo oel expresado Faore. Habiua 18 de Julio de 1371. Almagro. Por maudalo deR. Rna., Ferua'i io Novell.
E O 25
Lio. D. Francisco Vi'alti, Aloalde Mayor ue e»te tmrti do ju lióla 1 do san Crisióeal de los Pinos, etc.
Por esta mi tercera carta il i e licto y preg ni, cilo. llamo y emolazo A D. José Fausto Alvarez y Díaz, oo-c icid > por D. Francisco hijo de U. Remigio co m ¡ido j.orD. Ramón, y Dt Fraucisoa, natural do la Parro piia de ios Palacios, Veo uo del partido de los Biños de ¡3au Diego, de estado soltero, laorad r y de veiute años de edad; voluntar« i ¡jue f iS de la sección de infantería dei Paso Real, para que eu el ¡ériuiuo de nuevo dias después dul úUitu i auuuiio por la Gaceta oleial so presente en es.«juzga lo o eu la cárcel ¡lúolica de esta pueblo A ciescarguse -de Ja culpa que le resulta en la causa queso le sigue de oficio eu uulon de D. Bruno Peram y pardo libre Yiauuel déla Cruz por hurto de uua yegua y uu potro de D. Ferraiu Hernández, voc -no de Pa-> > Real, cieno y seguro de «¡ue si asi lo h cíe re so e administrará recta y cumplida, justicia y «le Ioeoutrario sale declarará rebelde y contumaz ó iu-curso eu las penas de la Ley, que asi lo he dispuesto e i la mencionada causa. Rao Cristóbal Julio 17 de 1874 —L. Frauci co Vilalta.—Por mandado Je S Rrla., Aiidré-Fiaga. Y patuque teogaefeoto dicha publicación en tres números con«»-cutivos de la Gaceta oficial 1> hr > ia presóme,eu Ran Cristóbal Julio 17 d- 1874-\n-d és Fraga.	E O 25
D.	Angel Currós Martin, Juez de primer» instancia
del distrito Rur di estaciulal y su jurisdlocl ut,
etc.
Por el presente e lict • se h »o¿> saber A todos los aeree-dore« del iíoucucjo de ia «ocie U¡1 auó lima 'leí Teatro
E.	ióoau de esta tiud id haberse señ ¡I alo el dia diea y
nueve «le Agosto próximo eutraut-A las doce en 1» sala «lt.1 juzga lo para uua junta eu la que so tratará de ¡i articulare» reí «ti vos ai arreud »miento del expresado Teatro, coav-io audo.se á tolos loa acreedores oara dicho acto. Q le así li h. dispuesto eu los auto, d 1 oincurso de la expresada «oiíieda i u ia ¡liezaile udministraclou. MatAuza. Julio 13 de 1874.—Aug >1 Currós,—Por mandado de R. Rría., Lio. Juan A. Bitauoourt. Y para su publicación libro la proseut.. Muláuzas Julio 13 de 18«'4.— L. J«uau A . Bitauciurt,	E 21
D. Greiorio Gutiérrez Herrezuelo, J uez de primera instancia del distrito de Beleu.
P >r esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Kami y emplaziai miren» Andrea Alou.o, natural do Güira de M .leu», soltero, «ie treinta y cinco años de elad, trabajador del muelle y veciuo «le Regla, para qoe «leatroJe uueve di as se presente en el juzgado A evacúa'uu acto de justicia eu la causa que se ie sigue por lesión al m »reno Florencio Guerra, cierto y seguro «¡ue si asi lo hiciere se le a 1 niuistrará recta y cumplida justicia y de lo coutrano se le declarará reooi ie y contumaz y por bastante los ostral s del tribunal p»ra di-choaatuy los «leu»as que eu ia c ansa oe.irr «u. Habana y Juoio 15 J ls7 I —Gregjri i Gutiérrez Herrezuelo.— Por u.andado de d. Rrla., Juau Francisco Rodríguez.
Y para la p iblicauiou por lies númer s eu la Gaceta odcial lior.» 1«presente. Habaua Julio 18 de 1874.— J. Francisco R »iriguez.	E O 23
Dju Eiuardo Orduñ»y Merry, Juez de primera ius tancia de la Catedral.
Por este mi primer eli -toy pregón, cito, llamo y eaipiuz» A D. tíelizario O.ózag», cuyas generales se ig uofan, para que ea el termino ds nueve dias, se presente eu el juzga lo, calle uel Consulado número diez y ocho, A Js.carg*.ae de la culpa «¡de le resulta en la causa «¡ue ss ‘e sig ae por falsedad de las tlr«uas riel en lose de una letra «le cambio, girada por los Rres. Vauerllirfo Lapuerta y Compañía; merco y ssg .ro de (¡ue si asi lo hiciere se le admioistrarA justicia y de lo coairarlo le parará to lo perjuicio que ocurra. H .baca Juio 13 Je 1374. Urduña. Pedro Ruarez.	E O 23
D in Antonio Muñ >z Jurado, Jhez de primera Instancia ínterin» del ais .rito de Gda laluie.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, .lamo y émplazi á D. AQgal Rivera, uaturrl de Galicia, de diez y uueve años, dependiente que fuó de la puua loria de D. Juau Ambro-; para «¡ue tu el térmiuo de nueve «lias después del último anuncio, sa ¡ reamte eu la circ-1 Nacional á descargarle «le ia culpa que le re.ulta eu 1» causa que se le sig «e pu’ estaf a de eeseutu pisos si referido A. uoros; ti .rto y segur o «le que si asi lo hiciere se le oír a y ailmiuistrarA cumplí la ju.tlei«y <le lo oou traído se le «le«l arará rebelde y eouiu h az ó iuourso eu las i euas «lo ia «e/ y por b istautta lo. estrados dsl juzg ado ¡»ara loá »3 ios «lenas tráuite.«¡u. ocurran. Habaua 3 de Julio de 1374. Alton O M. Jurad*. F,rsum«ü-du io, Rafael dei Pin . V pata su puoiioaciou libro ia prest-ute, fecha ut supra. RifaHdtl Pmo.^
E O 2 i
Do a E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia «leí «listrico de la Uateiral.
Por el presente primer e iict. «o anuncia el fallecimiento abintesta o de D. Turibio González y Pache*'o natural de la vil«a de Orotau i eu Gauari is, soltero y de ciucueuta y cuatro iiújs de «da.l. Lile »ido eu el sexto distrito, barrio del Pitar en veinte y uno «le Juiio «ie mil o ¡«ocíenlos aaleutu y tres, sin haber otoig ad » tes tomento, dejando por sus bieues van as e.peeies q ier -mitacas proJugerou la «autiJad líquida de d isuieuta-i veinte pesetas que han sido depositadas eu Ateas del Tesoro, oou Vio »«i lo a la vez A su. Heredero. Alia de que eu el térmln » de sesenta uia. co aparezcan « u este juzgado cou ios documentos uecesirio«, A hacer uso del qu/secrosii asistí io». dlabuaa á.leJulio de 1874 — Or.Juñi. Per mandudo de ,i. Rria., i^rauCÍSíO de Gas-tro.	E 0 23
Don Eluard» Orduña y M try, Juez de primera instancia 4el distrito «le laGatediai.
lJor . 1 , í'eseute edicto, se auuucia el fallecimiento de D. Gregorio Auaclet » Doreuti-, natural de Madrid, U.jo de O. Agdsliu y D.1 Maris Martina, eo'tero de treiL'-la y .eis años Jeed »d, quo falleció «1 2 de Agosto del uü > unírnoslo haber ot >rg »do icstam-ut», dejamlo por sus bienes valias prendas de ropa, c¡>nvoiiudose A 1» vez A los «¡de se crean con der.uuo A h»redarte, a lia de que eomp «rezoau eo este juzgado, cou la documentación necesaria dentro dei término «it secuto días A deducirlo. Hauuu »Julio4 Je 1874. GrduñJ.—Por mandado «le 8. Rna., Francisco de G »stro.	E O 23
D. Tullís »le Morales, Juez de primera instancia de.
distrito E.t.de esta ciudad y su partido judicial,
etc.	,
Por e-te prim.r edicto, se cita, llama y em.il .za A los que se orean cou derecho Ala herencia del G un ándame gra loado Gap.t-au Avudnite leisogunlo La,»-IIon de a Liberta i O Ju.é' Piujillo y A ituuez, que talleció sih nispisioiou tosía nsutar.a, pura q-ie dentro «le dos mess-s cout ado des ie este anuncio comparezcan á «le lucirlo á eslejuzgado en los autos que se instruyen sobre diouo abiutestato por la es jriouuía Uel infrascrito. Riad lohaceuse les oirá y »duliuistraráJusticia y délo «oatl'tTio .se seguirá a leíante e i las actuaciones, ¡aráu doles «1 ¡i ¡rjüició ccusig'iiohtc. Dudo e.r Ptierte-Príu cipo eu 19 ds J aillo de li?4. -Tomás de .Ylorale-. I rao ui.co de Arredonde.	E O 22
D. Temas ds Mora es, Juez de primera instancia del
distrito Esie de es «.a ciu lad y su paltidu judicial,
eU3t
Por este primer edicto, se cita, llam» y tmplasa á
i is que se ere m coa derecli» A la lierancia del Alférez •). Mam el García «le la Escosura, que falJeció sin «iis-
i	isicion te-stamoniaria, ¡»ar a que dentro d . dos m .sps ¡oata los desde la puhlicaoioa «le este auuncio compa-ezeri A deducirlo A este juagado eu los autos que se
ii	<truy«íu sob e dicho aliiu; est «to por ia escribaula «leí nfrascrito. R¡ así lo h icen se les oirá y admjuistrarA usiici-a y de lo contrario se s-guirá adela ole éu ¿as actuaciones, paránd des el perjuicio consiguierte. Dado eu la c.Udad de Puerto-Príncipe i .19 «le Junio de 1874. —Tomás de Múrale«.—Frauciseo do Arredoud..
15 O 22
D.Mmuel María Mugica, primer suplente dal juz.ado de paz y Juez de primera iustaucia a¡oidental de esta villa p»r a ¡seuciadel Rr. propietario.
P»r este.mi tercer edicto, cito, lla no y emplazo al asid iu-» Loreiiz i segundo, colouo del ingenio «Dilori-isi) de lo. Rreí.Bishopy Uompañía, natural de Gauton, 'Itere, di campo y de veiute y cuatro años i-le edad, hijo de Asion y da Achín, para que eu el término do iueve di as c inta ios «lesde esta fecha se pro ente en la escribanía de 1 a -tusrio A notificarse del traslado que se le ha oouferiuo eu la oiusa que eu uuiou de otros so 1« sigue por homicidio, lesiones y robo, s« guro de que si »sí uo lohieiere se le dejlarar* rebelde, contumaz ó iu-curso eu las peuas da la ley y por bastuutos los estrados leí juzgado cou quienes se entenderán las notificad]-, íes y «Jemas trámites «idjuicio. Reme líos Jumo 23 de 1374 — Mauuel María Mugica.—Josó Jiménez.
E O 23
D. Tii-nás de Mírales, Juez da primera instancia del distrito E,te de esta ciu la r y su partidajucicial, etc.
Por este primer edioto se cita, llama y e mplaza A los «ju i ss crean c m dereoh i A la bereuei a üeL.G »pitan graüua lo, T .uieute D. Jo 6 daría Fernaudtz de Q te sida, que falleció «iu disposición testamentaria, ¡.ara ¡ue dentro <le «loi meses contados desde i wpublicación le este auuncio comparezcan A dedacirloa este juzg do eu los autoi que se instruyen sobra dicho abiuteetu*-do por la escribaula del infrascrito. Ri a-í lo hacen se les «nrA y administrará justicia y de lo contrario se seguirá alelante eu las aotu 'dones pai'Aud >los el oor-uleio cousiguieute. Dalo en la ciad »dde Puert -P«íi.-¡ipe A 19 d - Junio de 187í.—To.nís do M rale». — Francisco de Arredondo.	E O 22
Dou Rebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta ciu la i.
Foreste mi primer e liceo, cito, llamo y einplszo al paido libre Francisco SaUzar, natural y vecino «le esta oiuilad como de veiute A veinte y dos años, para q e ea el térmiuo de nuev »ilias se pre eme eu l a cárcel «ie »¡«ía iuda 1 á respouder lo« cargos que le resultuu eu la can-* eu su coutia por estafa; pues eu asi hacerlo se lo administrará justicia y eu oi.ro caso le parará -| perjuicio (¡ue haya lugar. Habana ll de Julio de 1874. Ribas-tian de Cubas. Por mandado d«S. Rria., MateoG. Ai-vare. Y para su public ación en l>a Gaceta oficial ¡ir.ro a preseute, eu la Habaua 11 de Juno de 1374. Mateo G. Alvarez.	E o 24
Djii Mauuel S. Martínez Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y omplazo A D. Gi«l Ridrigmz Alfonso, negro E mi.o, esclavo do D. José Mari» Me leras y M «.'ilude los herederos «le Galzadilla: p»ra que se preseuteu en la corcel p ib ica le esta villa á descarga.se de lu culpa »¡ue lis resulta ei»
1» causa íoi iu • la por varios ex ¡esos cometidos eu el ouartou de Re ui hiero y cleros y seguros de que se les oirá y administrara justicia y le lo cout 'ario se lee-declarará rebeldes y contumaces e ¡ocursos eu las penas de la ley y por bastantes 1 >s entrad i.s del juzga lo ¡i »ra Lad >s las notificaciones basta el de semencia. Colon 27 le Junio de 1874. Manuel 8. Martínez. Por su m »miado, M»-nuel V. Lvuraría.	E O 24
D.m Manuel R. Martiusz, Juez de primen» iustaucia 'deostajuris licciou
P .r esta mi primera carta de edicto, cito, liaren y emplazo á los pardos José Alvarez (a) M »tagalo«, palu-ral de la Hanálvaui, soltero y de veinte y cinoo años, y Feruaudo Castellanos, de veiute años soltero, y v.-oi-uo de la Ha lánanq, p ira que en el término de nuevo d a« se pre-euten ea la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (¡ue les resulta eu la causa f »r mad\ por ameuizas, ciertos y seguros ds que se leí oiiá y administrará justicia y délo contrarióse les declarará rebeldes y coutumac > é incursos eu las peuas ilel» ley y por bastante los estrudos del juzgad» par» toda« las' demas uo ificacioues. Colon 4 de Juno de 1874. Manuel R. Martínez. P ir su muida lo, Manuel V. Li-vsrrí».	15 O 24
Don Mzuuel 8. Martínez, Jaez de primera iustaucia de esta jurisdicción.
Por esta mi prumra carts de edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Oresosucin y otro que le acom-pañ »ba, vecno de Jagü y Grande, par.» que eu el término de nueve dia i as preseuteu ei: la cárcel d > esta villa A d-scargarse de la culpa que l»-s resula on'la o mea formada por robo do diuero á D. Francisco Díaz, seguros de que se les oirá y almiulstrará justicia y d lo contrar.oss les declarará rebelde, y c iu u nuces ó iu* curs is eu las penas de la ley y por bastantes los ostra los parí» ted »s las notificaciones. Colon 4 de Julio de 1871. Mauuel tí. Martínez. Por su «laudado, M muel V. La-varría.	E O 24
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primen» instancia del distrito de B.leu.
Por esta mi prirasra car»« ds edicto y pregón, cita, llatn » y empiezo al moreno C Audio Par lo, natur al y vecino de esto, de vdiute y nueve año. de e ia I, soltero y laoaquero, para que dentro de nueva dias se presente eu la » Arcel na ¡ionsl A descargarse de 1 as culpas que le resultan eu la causi f irru »la por hurto de uu s i o de uocud conteniendo pren las fie ropa y oro de sedera y caballero, de la propiedad ds D. Manuel R»msr>; ciar-, to v seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y «¡umpli la justicia y «le I i contrario s¡ le declarará rebild ¡ y contumaz y por bastantes los rs.i'a ios ilel tri-bunslpara los demás trámites de la causa. Habaua Julio 7 da 1874.-Gregorio G itierrez Herrezuelo.—Por mitad uto «le R. Rría.g Juan Francisco íto iruguez. Y pre— ra ia publiuaciou por tris uú nero. Ue 1¡» G »¡et» oíljial libro la presente, ut supra,, J. Francisco Rodrigu z.
E O 23
D. Ei iarlo Orluñ ay Merry, J.isz de primera instancia «leí distrito fie la Cate Ira', etc.
Porel presente edicto se auuucia el fallecimieuto abiutestato de D. ¿Vru,*nd> Farray Ao >sta, natural de la villa de Orotava eu Canarias, veda > de Pacatos Grandes, hijo de D, Dnniiigi e Di Isabel, vial» <1.
D‘ Autotna Díaz B >.'ge«, de cuarenta y cinco añ >s d ¡ edad, que falleció el veinte y do¡ de Mayo de e-<te añ > sin haber otorgad» testamento, dejando por sus bienes virios muebles y prenda, de ropa, convocándose á la vez A los q ie se creau cou derecho A heiedarb-, A fin de que comparezcan e » ests juzgado oou la do mine -tacio i nece-aria dentro del tériu uo ls seseut i dia.á deducirlo. Habaua Judo 4 de 1874.—Orduña. —Por m miado de R. Rría., Beruurdiuo Ruarez.
E O 23
D. lid >f>nso Moutalvo y Montalvo, Mar ¡uós de la 11-la, Auditor honorario de G ierra y Juez .le primera iustaucia da esta villa y su pirtnl», etc.
Foreste mi primer edicto, cito, llam » y emp'azo A D. Fermín A ousn y Gofl', uatural de Pamplona, soltero, «ls cuareutaañ >» y-ejercica lo de músico, par » que eu el térmiuo Je uueve días datado, des le esta fecha > o prese, uto érela cárcel u »oio o al da est t v.il» a ue.coi'-g irse de la culpa que le res filia ea 1» caos » que c mira él se 'igue por abu .o de c m li ».za y f »Isitt ¡a uou le lir-ua, seguro de qiu si así lo 1» io > as 1. oirá y ad ninjstra-rá justicia y I. lioootnrii seis «lüla'ar» rebsl le y contumaz, o lutiuuaudo la causa á su parjfiiaio, entau-diéudose todos ios ir mi íes <¡ .1 s o ni ól teugiu r .la ¡.ore ou los estrados del juzg» 1»q iu seteredráu i» >r b »stautas pira ello. Ote .f «ego» Judo pr triar.» «le 1871.-E M ir-«j ieid“ia Isla.—Por ma i J»11 «le R. tíría., Juau L ir— ñau lez OiStiñiyra.	EO 21
D. Jua i María Buller y H rrt ».1 > de Meredozt, O »rnare-daute de I if.aterí» de M arla » y A/uJante del distrito m »rittmo de Reg a, etc., etc.
Eu la causa que iaitru /o á cou.ee leucia le cierta s istruccio i fie efect is el día 8 del ¡ue cursa ere el ber-g «utin eapsü »1 msreaute «L <z», f»l lar i» en la i lanas» fiiaeioues de los alm »cenes .le Regla, y result »red > «¡fie diob i sustracción l'uó verili ¡a 1» por u i h .müre b'au :» de estatura -ita, color bUuo ►, co no do treinta añ ». de ed* l y cayo iudtviJuo v. stí i ivp » «le ho ubre de m ir y ei <¡ueeu uuii.ii de otro (¡ue se h-»Lla ¡»re i» tripuiaor uua cacfiuch i que a »au Joua«oh eu 1»-. iu mi autos la su c »p~ tur.». P.»r esta mi prim.r* carta pregón, c invoco, opo y empiezo ai cita io ho ubre bl ruco prófugo, par» que se preseute en la oírcai ir »clore »1 de la c u l *1 de la H »-bina ea el térmiuo de diez dias A ¡citarse »tesis esta f-cha, par.» descargar» ¡ fie 'a culpa (¡ue l« r«.su lien dicha causa, soguro de que ss le iiirira¡t» y cumplida justicia, y eu el caso de reo verifica-do se atendrá i la», resultas del proce limíoito. Regia Julio 18 de 1871,— Juan M. Butier.— Por man i*do ue R. Rría., el Ra u eta-
no de causas, Félix Rautislóbiu.	E O 23
D, Augal Gurrós Martin, Juez il¡ priur«ra irestauca 1¡ distrito R ir de esta ciad dy su juris liOJiofi, etc.
P..r el presant. e neto se h »c ¡ sab ¡r li »oersa ! solara io intestado el fall cimiento ds D. Francisco García Po ubo, natural de Galicia, vaciuo do eet» ciu lad y cu-mo «le setenta años «1 > ed »1, da esta i > soltero, cmv.i-‘-Audose A los que se ere i i co t dereclio A here lado A linde que dentro de treinta días comparezcan á deJu-¡tr sus derecuos. Mretlnzu J.iuio 22 fie 1874.—.Augal Cirrós.—Por madalode R, Rría , L. Juan A.Jistai-court. Y para su p ibiicacl m libro la presente. MatAu-zas Ju do 22 Je Í37 4.-L. Juan A. B .taucour^ ^^
REMATES.
DouE luardo Or.iufi» y Merry, Tuez de primera instancia del distrito de la Gate Ira!.
P re el presenta «e anuncia ul público haberse .eefla-ladoel dia diez y ocho de Ages o piúx ui . A las doce de su mal »ua en ia Bala «1« au lien ¡ia fie este juz- ado, sito eu Ia calle del Gousulado número diez y oeh >, |u»ra el remate «le «1 >s casos de mumpes ería, sitúa las eu esta ciuda I, la una calle del Arsenal uúmero treinta y dos, lasada en tres mil cieuta seseu a y ocho pesos seteuta y ouaiio centavos; y la otra calle de la Picota número
♦