GACETA DE LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Art«». 334
Jflléves 15 (bOituiire «le 1874.—Santa Tere».» de Je»u» y »au Aguileo.— (Circular fcn Santo Domingo.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Cobicruo Oeueial.
Hacienda.
CIRCULAR.
Por la Dirección general de Hacienda ge ha elevado á este Gobierno general la exposición siguiente:
Excmo. Sr:
“La orden circular de 2 deeste mes sobre pago del impuesto de dos y medio por ciento del capital, ha dado lugar á dudas que conviene aclarar, para que no retarden la cobranza de esta contribución, con daño del gervioio público.
Tres importantes disposiciones dictó en aquella orden el Gobierno general:
D Que los contribuyentes que valoren sus capitales en oro, paguen en metálico el impuesto del dos y medio por ciento.
2? Que los que declaren el importe de su capital en billetes del Banco, satisfagan el impuesto en papel de la misma dase.
3? Que ol pago de la sexta parte de estos adeudos pueda hacerse en billetes del Tesoro en lugar de los del Banco Español.
La mas rigurosa justicia reclamaba las dos primeras disposiciones para defender los derechos del Tesoro y repartir con igualdad el impuesto del dos y medio por ciento.
Cien pesos en billetes del Banco valen mucho menos que cien pesos en oro, y á pesar de eso, hasta que se publicó la circular de 2 de este mes, ambos capitales pagaban, aunque indebidamente, igual contribución: 21 pesos en papel. Esta era la cuota que debia exigirse anualmente, con arreglo al Decreto 'de lü de Julio último, por cada cien pesos de capital valorado en billetes; pero aun al precio de la cotización actual, cien pesos en oro equivalen á 188 en papel, y <?n esta proporción deben satisfacer el impuesto del 2i por ciento, si no so quiere anular el Decreto de 10 de J ulio y establecer entre los contribuyentes una desigualdad contraria á la ley y quo podria tener graves consecuencias.
Por eso se dispuso en la circular de 2 del corriente quo los capitales declarados en’oro paguen el impuesto en metálico y los qué se valoren en billetes lo satisfagan en esta clase do moneda; manteniendo con esto la integridad de los derechos del Tesoro y restableciendo en el repartimiento de las cargas públicas, la proporcionalidad alterada por el pago uniforme de la contribución, sin tener en cuenta el diferente valor de las dos clases do moneda en que se venia manifestando el capital imponible.
Al hacer esta declaración no se creyó sin embargo obligar á los contribuyentes que hubiesen valorado el capital en oro, á satisfacer precisamente en metálico sus respectivas cuotas. Podrán hacerlo si les conviene; pero Cumplirán también envegando la equivalencia de su valor en billetes del Banco, porque en estos se cobra desde el primer dia el impuesto del 2¿ por ciento, y mientras los billetes conserven las condiciones actuales, no seria conveniente quitarles una aplicación que puede disminuir su descuento.
Este fue el pensamiento quo presidió á la expedición de la circular, faltando solo para llevarla á cabo determinar el precio de los billetes que ha do recibir el Tesoro por las cuotas en metálico correspondientes á los capitales declarados en oro; y el Gobierno general, á quien corresponde hacerlo declarará mensualmente ó cuando las circunstancias lo aconsejen, I03 términos de •sta equivalencia; procurando igualar cuanto sea posible el gravamen do los contribuyentes y facilitar el pago de’ los derechos del Fisco,' que sou los dos fines principales á que se dirije la circular de dos del corriente.
El mismo objeto tiene la admisión de los billetes del Tesoro en lugar ele los del Banco Español, por la sexta parte de los adeudos que proceden do la contribución del 2i por ciento.
El Gobierno hadado siempre igual valor á los billetes del Tesoro que á los del Banco, y aunque los primeros sufren hoy un descuento, ha beneficiado con él á los contribuyentes, para aliviar sus cargas y dar una nueva aplicación á ese papel. Alas al admitirle á la par de los billetes del Banco no equiparó ni podia equiparar su valor nominal al del oro ,como ha querido suponerse equivocadamente.
El que haya declarado el capital en billetes, satisfará una sexta parte de su adeudo en billetes del Tesoro con las mismas condiciones que satisface lasjcinco restantes en billetes del Banco. En igual proporción podrán apagarse también los adeudos en oro; pero como este tiene un premio en el mercado cuando se cambia por billetes, habrá que abonarle al tipo el# equivalencia que determine el Gobierno.
billetes del Tesoro un valor mayor que á los del Banco, sino que las personas que declarasen en oro su capital, pagarían por la sexta parte una cantidad muchísimo menor que las que le hubiesen declarado en billetes, y no es ese el espíritu de la circular I que, como se ha dicho, tiende á restablecer | cuanto sea posible, la igualdad de los con-! tribuyentes ante el impuesto: Con esta ex-1 plicacion será fácil entender la orden circular expedida por el Gobierno general en 2 de este mes, y para facilitar su ejecución, so-, mete la Dirección general de Hacienda á la j aprobación de V. E. las siguientes declara-| ciones, que determinan el verdadero sentido de aquella orden y completan las disposicio-, aes necesarias para que tenga cumplido efecto:
j 1? Los contribuyentes que valoren sus ¡ capitales en oro, pagarán el impuesto del I 2i por ciento en metálico 6 en billetes del 1 Banco Español con un aumento do setenta i y cinco por ciento, durante el mes de Oc-: tubre. ~
En la misma forma completaiuín el pa-go’de sus adeudos los que habiendo calculado el valor de su capital en oro, pagaron

De otra manera, no solo se daría á los deber no es imputable 4 la Administración mas nega, siempre que reúnan las condiciones de pe-
hnc /l ol Toca-ha	1	—_____jl 1 - _ nim rmro	Vi nm 1»m A oavnl i el miA remoo-o x? oaiato oa tt I’»,1..,1	„ l —¿i i ~ ort
que para el hombre desvalido que recoge y asiste so y calidad que señala el artículo 3? en sus asilos, declaraudoal propio tiempo queso- 54 A cada buey se le asiguau 70 mazorcas lo tienen derecho los Depósitos á cobrar veinte diarias y 30 á cada muía; pero en caso de que y cinco centavos diarios de la moneda corriente quedasen algunassobrantes áfiu de mes, no po-ouando el colono esté sano y no trabaje y seteu- drá exigir el contratista que se le abonen sino tay cinco en la misma moneda cuando esté en- las que realmente consuma el ganado, fermo, á contar siempre desdo la fecha de la 64 Si el contratista faltase al suministro notiíicacion al patronó.»	eu todo ó en parto, ó si el maíz no fuese de re-
Y habiendo acordado S. E. que esta dispo- cibo, so comprará 4 su costa el necesario hJSta sicion sea general á toda la Isla, se inserta de su completar los pedido« que se le hubiesen hecho órden en la Gaceta para conocimiento del pú- En este caso si el maiz tuviese--------:'
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 12 de Octubre de 1871.
El Secretaiio, Joaquín Carbonell.
Dirección scncial «le Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, ha tenido por conveniente prorogar hasta el 31 del
blico y efectos correspondientes.
Habana 7 de Octubre de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
menor precio que ¡ actual el plazo señalado en el artículo tercero de el de contrata, la diferencia quedará á beneficio j L circular de 16 de Setiembre último, sobre la déla Administración; el sobreprecio y demás
y
gastos^qite origine la falta de cumplimiento del oootrato sou de cuenta del contiatista.
74 La duración de la contrata será desde la aprobación de la subasta hasta el 19 de Julio
Habiéndose publicado en la Gaceta oficial del 1G de Junio último la órden suprema de 12 de Í876. de Abril del corriente año, por la cual se reser- 84 El contratista dará una fianza de 5.000 vaba el derecho de adquirir sin subasta, á los pesetas eu metálico ó 10.000 en finca urbana, co-dueños de antiguos almacenes, una superficie mo garantía del cumplimiento de su compro-igual á la de estos, eu los solares contiguos al miso.
mar, fijándose el plazo de tres meses para hacer 94 Se acreditará mensualmente en las uso de este derecho, y trascurrido con exceso cuentas del distrito el importe del maiz suminis-el referido plazo, el Excmo. Sr. Gobermdor trado por el contratista y los pagos se verifica-general se ha servido ampliar hasta fin del cor- ráu á voluntad do la H icicuda, en oro ó en hiriente ines de Octubre aquel derecho de prefe- Hotos del B.rnco Españ >1 de la Habana con el rencia y disponer al mismo tiempo se recuerde aumento que eu el dia del pago tenga el Gobier-á Jos interesados la necesidad de acompañar á no general señalado para el cobro ue impuestos las peticiones los planos correspondientes quo ó rentas terrestres del Estado, expliquen con toda claridad lo que se solicita, 10. La fianza prestada se devolverá
____________________________ _ ___________ _	.	,	^	al tor-
va*el impuesto en billetes del Banco sin el e.n e* SüSuro concepto de que si eu todo el cor- minar el contrato, si el contratista ha cumplido •'1 j. i i i. j. •	,	i riente mes no jo dá cumplimiento á lo prevenido,
aumento del setenta y cinco por ciento. i ...	- r -	-	1	’
satisfactoriamente.
-	I perderán la gracia otorgada de comprar sin su- 11. Las disposiciones de la Administración
El Gobierno niara oportunamente en jjasta pública, y esta so anunciará irrevocable- para obligar al contratista al los meses sucesivos el valor de los billetes 1 mente, prévias las oportunas tasaciones.	suco
que ha de recibir el Tesoro en equivalencia ! Lo que de órden de S. E
de las cuotas en metálico correspondientes general conocimiento á los capitales declarados en oro.	j Habana y Octubre 12 de 1874.
24 Los que declaren el importe de p. su capital en billetes del Banco, satisfarán 1V1 ’ el dos y medio por ciento en papel de la ¡ misma clase.
3:-1 El pago de la sexta parte de estos
£^141 C4L V/U 11 ll «II IOIU «AL cumplimiento de ompromiso serán ejecutivas, quedáudole de-se publica para recho para dirigir sus reelamacioues por la vía
El Director general de Administración
Juin Bautista Uztariz.
contenciosa.
12. No se admitirá proposición alguna que exceda del tipo señalado ó sea treinta poetas.
Sección de obms públicas. Habiendo dispuesto »1 Exorno. Sr.
Gober-
«ElüiETAUIA.
El Excmo. Sr. Miuistro de Ulti amar, con fecha 10 de setiembre último, comunica al
tes del Banco en cada uno do los anteriores.”
Y habiéndome conformado disposiciones, las comunico á Y
casos
las traslade á esa Junta jurisdiccional y les ( dé el dubido cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 13 de Octubre de 1874.
Concha.
Sr. Alcalde Corregidor de esta capital, Gobernadores y Tenientes Gobernadores del Departamento Occidental y Comandan-' tes generales del Departamento Centralüy1 Oriental.
I»lrccctó:i eciurn! ilc Ailml;,miración civil.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 31 do Agosto último la órden siguiente;
“Excmo. Sr.:—El Presidente dei Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar I cesante con ol haber que por clasifioacion lo ’ corrospond 1, á D. Hermenegildo Herrero, Oficial tercero Administrador de Correos dé Matanzas en esa Isla.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”.
I Y acordado por S. E. el cumplimiento con focha 5 del actual, do su órden se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 12 do Octubre do 1874.
El Director general de Administración C¡-
tipo ae cuatro pesos la arroba y con sujeción al pliego de condiciones qre al pié se inserta,
1 se ha señalado el dia 2G del entrante mes de con estas Octubre, á las 12 de su mañana, para la cele-para que bracion de la indicada subasta que tendrá lugar
n el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, debiendo ir acompañadas do la carta do pago qué acredite haberse depositado en Arcas la cantidad de mil pesetas.
tíi hubiere do3 ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos. Habana 26 de Setiembre de 1374.
El Director general de Admiristracion Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones D. N. N......... vecino de...... enterado
esen-curador
adbona de su hermano incapacitado D. Manuel y D. José Luis González de l’iñeira, solicitando los primeros, confirmación del título provisionul de un oficio de Contador judicial de la Habana que renunció á su favor su difunto padre D. Miguel, y el segundo confirmación también del titulo de Administrador del hitado oficio: considerando que se han cumplido eu los respectivos expedientes, cuyos testimonios se acompañan, las prescripciones de la legislación en materia de oficios enageuados y siendo ol do quo se trata extraño á la fé pública y por lo tamo de los no revertidos todavía al Estado, el Presidente del Poder Ejecutivo do la República, por órden de esta fecha, se lia servido acceder á la confirmación de los respectivos títulos provisionales exoedidos por el Gobernador general de Cuba á íavor de D. Ramón y D. Manuel Mazon, eu concepto de propietarios, por renuncia de su padre, Ue un oficio de Contador judicial de la Ha
recaudación del dos y medio por ciento; en la inteligencia de que durante esta próroga no han de disfrutar los contribuyentes el beneficio del uno por ciento, y los que no satisfagan dentro de ella á los Síndicos de sus respectivos gremios el importe de sus cuotas, pagaran sin consideración de ninguna especie el recargo del dos por ciento que establece dicha circular.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1874.
El Director general,
B. Cortes Llanos.
ORDENACION Di (HARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
*
Acordalo por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada 011 28 do Setiembre último, se proceda á la subasta do las medicinas y envasos quo puodau necesitarse para los buques de guerra y otras atenciones de este indicado Apostadero, hasta fin de JuuioMe 1875 bajo los precios y condiciones insertos á continuación; cuyo acto tendrá lugar ante la expresada Corporación ol 19 del actual á la una de su tarde.
Lo que so anunciaal público por disposición del Sr. Ordenador de Marina para conocimiento do los que deseen tomar parto en dicha subasta
Habana 2 de Octubre de 1874.—José IjÓ-pez y Martin.
del anuncio publicado en la Gacetadel dia... bttU» y ALuis. Gonzalez de l’iñeira por su
.. ...1 . ...	1 __: •	1...________ i., caá miad de Administrador, á euvo electo acn-
para subastar el suministro de acere para los faros de la Isla durante el trieuio económico 1874 á 77, se.comprometo á tomar árn cargo dicho servicio por la cantidad de......[ia can
tifiad en letra] pesetas la arroba, y car sujeción al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma)
condiciones para el sumnistro de aceite necesario para el consume do todos los faros de la Isla.
Tliego de
(Se público eu la Gaceta de los das 10 11 y
12 del corriente.)
vil interino,	I Habiendo dispuesto el Excmo. Sr Qobor-
Juan Bautista Uztariz. nador general que se subaste públicauente el
-------	) suministro de maiz al ganado del prinur distri—
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al J to de Obni3 públicas, bajo el tipi de trénta pe-Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 31 setas la fanega, y con arreglo al pliego di condi-de Agosto último la órden s'guiente:	[ cionca que al pie se inserta, se bu senalacb el dia
“Excmo. Sr.—Para ¡a plaza de Oficial tercero 2G del entrante me.s dq Octubre para la telebra-Ailministrador de Correos de Matanzas en esa cion del acto que tendrá lugar à las doie de la Isla, vueante por cesantía do D. Hermenegildo | mañana eu el despacho de erta Dirección jouo-n errerò que la obtenía, y dotada cou el sueldo j ral.
anual de quinientos pesos y ochocientos de so-j Las proposiciones so liarán ou .pliegos cer bresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de' la República ha tenido á bien nombrar á D.
Agustín García Peñaranda.—De órtleu del ruis-mo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”.'
Y acordado por S. E. el cumplimiento cou fecha 5 del actual, de su órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Con esta fecha dice esta Dirección general al Excmo. Sr. Gobernador do Matanzas lo siguiente;
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio do V. E. fecha 19 de Mayo último, exponiendo la necesidad do adoptar una medida en atención al crecido número de asiáticos cimarrones quo existe en el Depósito de esa ciudad y qué por sus m dos é inutilidad tísica uo reclamau sus patronos, causando cou esto perjuicios á los fondos municipales Hue los sostienen; y considerando que es obligación do los patronos recoger á sus colonos enfermos para asistirlos y res reírse después del tiempo de trubajo quo estos perdieran por su causa, puesto que este deber, no solo lo imponen los contratos, sino que es procedente como cuestión do humanidad, y por precepto de la Ley, que el legislador no había (Je olvidar la protección que se debe al chino contra las desventajas do su situación, el Exorno, -fer. Gobernador general, de couformiiRd cou el parecer de la Comisión Central do Colonización, so ha servido resolver quo ese M, I. Ayuntamiento y todos los demás de la Isla deben compeler á los patronos do asiáticos que so hallen como prófugos en los depósitos, á que los recojan y asistan hasta el vencimiento do la contrata, porque este
rados, en la forma del mQ-lolo que aparecí al pió, v duborán ir acompañadas de la carta Jt pago que acredite haberse depositado eu arcai del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
¡Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta por espacio de diez miuutoa.
Habana 26 de Setiembre de 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N....vecino de....enterado del
asuneio publicado eu la Gaceta oficial de....
para la coutrata del suministro del maiz al ga-
1 v .	t	.1 ~ /ai____u 1:
cualidad de Administrador, á cuyo efecto acu dirán á la Cancillería de este Ministerio á obtener las oportunas cédulas. Lo que de órden dsi m:sruo Sr. Presideute comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 5 del actual, de su órden sé publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 8 de Octubre de 1874.
El Secretario del Gobierno general.
Joaquín CarboneU.
Vista la relamacion entablada por D4 Josefa Fernandez Pacheco, vecina de Moron, en solicitud de que se alce el embargo de los bicuos de su difunto esposo D. Mateo Pardo y Guerra y lo informado por el Excmo. Sr. Comandante general de la línea del Jácaro á Moron acerca de la misma, el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido disponer so alce el embargo do les bienes de dicho Pardo y Guerra, entregándose á sus herederos.
1 do órden de S. E. so publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 12 de Octubre do 1874.
El Secretario Joaquín Carbonett.
De conformidad el Exctno. Sr. Gobernador gmeral con lo informado por la Excma. Junta é la Deuda, se ha servido disponer ee alce el enbargo que pesa sobre los bienes de D. Felicia 1» Mullen y los de 3U legítima esposa D4 Ama-li. Prado.
Y	de órden de S. E. se publica eu la Gaceta pra general conocimiento.
Habana 10 de Octubre de 1874,
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
De conformidal el Excma. Sr. Gobernador
SEGUNDA SEUCI1>.\.
Administración lo:;«! «le ¡tenias y EsIjki«Hile».
El Excmo Sr. Director general do Hacienda so ha servido disponer se naque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que ó continuación se expresa, un solaren la ciudad de Santiago de Cuba calle de Santa Rasa uúm. 36, tasado en trescientos quince pesos, cuyo uctodeberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba, á las 12 de su mañana del dia 29 de Octubre próximo, ante la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 16 de Setiembre de 1874 Matos.
Pliego de condiciones.
la
-A atonia
nado del primer distrito de Obras públicas,' se eeraj één Ío informado por la Excma. Junta compromete, a tomar a su cargo dicho servicio jg a Deuda> ha tenido por conveniente dispone se alce el embargo que pesa sobre los bie-ne de D. Francisco Suaategui y Fajardo, vecino deVíanzanillo.
1 Y de órden de S. E. se publica on la Gaceta paa general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Eu vista del expediente remitido por el Go-benador Político del Departamento del Centro en ue se hallan justificados I09 servicios presta doá la causa nacional por el moreno Joaquín Gaiía Quezada, esclavo do D. Fernando Qao-zad, el Excmo. Sr. Gobernador general ha to-nidiá bien declarar comprendido al citado mo-renten el artículo tercero de la Ley de Eman-cipaion de 4 do Julio do 1870, disponiendo quo en ti virtud se le expida la correspondiente carta d«libertad, y acordando al propio tiempo que
por ía cantidad de....(eu letra) pesetas la fa-
nega, y con arreglo al pliego de condiciones aprobado.	,
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para la coutrata del suministro del maíz uocouario para el gauado que trabaja en las obras del primor distrito. 14 Será obligación del contratista entregar en los puntos de obra que se lo designen dentro uel primor distrito, el número de fanegas de maiz que se le pi lan con quince días de anticipación.
24 El número y distribución de los animales varía duraute ol tiempo do la coutrata, y el contratista no podrá reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
34 El maiz que suministre deberá ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará do 9 arrobas con paja y tusa cu invierno y de 11 eu verano. 44
da mil tnazor
Con arreglo á la costumbre del país, ca- n” pCede indemnizar al expiado amo alte-azorcas se considerarán como una ía- uor e lo prescrito al final do dicho arlículo.
Las proposiciones so harán en pliegos eerrados y 110 se admitirá ninguna quo no cubra los dos tercios do su tasación.
2a. Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; tambiui podrá presentarse dicha carta de psgd con posterioridad á la presentación dol pliego cerrado que contenga la proposición, ó eu ol acto de abrirso ia subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en oldia y hora señalado-’, ol Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero 110 se procederá á la apertura del pliego hasta quo Haya trascurrido media hora, la cual se dor-tinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pa:ado este tiempo, lioso admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos piiegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, so examinarán por la Junta los domas adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mis ventajosa.
44 E l ol caso quo resulten dos ó mis proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, so habrirá uua licitación, que 110 excederá do quince minutos por pujas á la llana y solo cutre los autores de las mismas haciendo la adjudicación eu favor dol que mas « cntajas ofrezca.
MODELO DE PHOPO SICION.
D. N. N...... vecino de.... calle de.....
núm.....enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial ó Diario do.. ilel dia...y do
las condiciones establecidas eu ol pliego de las mismas, liac! proposición para el remate del solar situado cu la callo do Santa Rosa núm. 36
en Cuba en la cantidad do.... (en letra) posos
en metálico, obligínJosc á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros quo so originen.
Fecha y firma.
Negociado do Emancipados.
Los individuos que á continuación se expiv» san so presentarán eu esta oficina sita 011 la callo de los Oficios número 78, dentro do sexto din, á satisfacer lo que adeudan por cuotas atrasadas de emancipados; bien entendido que do 110 hacerlo así, se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Individuos que se citan.
D4 María Jesús González de Reyes.
... Mercedes Deuitez.
.... Ana Barrada de Delgado.
D. Bonifacio Blanco.
... Juan Casamitjana.
.... Joaquín Fabre,
Redro Bravo.
.... Luis Ibañez y Angulo. ‘
.... Antonio Rovira.
.... Cristóbal Pons.