msssm
das las cíoce del dia once dé diciembre próximo para que eu el Juzgado, cito en la calle “Nueva del Cristo" esquina á la de Kicla, tenga efecto el rematé de la estancia nombrada "Anlta“ situada en el par:idode Cano, con frente ft la calzada ':ue de Marianuo conduce á Quanajay, e .tre los Caseiíos de la Liza y Arioyo Arena, oompuesta do dos oat allerles de tieria, tasada con su fabrica y demás anexidades en cincuenta y y dos mil ciento cincuenta y tres pesos sesenta y dos centavos, para que los que quieran hacer proposiciones, ocurran á verificarlo-advirtiéndose que no se admitirán la < quo no cubran los dos tercios del a-valuo. Que eu los autos seguido-, por D. Eduardo Flet contra la sucesión de D. Francisco Tomaseti en cobro
de pesos, así está dispuesto. Habana 11 do Noviembre
do 1874.—Martínez Avala.—Por mandado de su Sria —José M. Castro Ayala.	R« 20.
En el concurso necesario de Df Bauion Roselló que cursa eu este Juzgado por auto mí, ha dispues to el Sr. Juez de primera instancia se cite ft loa acre« do res de dicho juicio, que sou los herederos de D. José Desiderio Mesa, Idem de O. Juan Abreu, D-SilVi r.o Piflera, Uereduros de D. J.> é María Ruiz Bar«') Compañía. Los síndicos de la quiebra de Termi Compañía, Quiuu y Maribonu, A. R. Sordo y Comr paQla, Do Miguel Barbeítos, G. Emiliano Rozaren», D. Joié Roselló, Dehogues y Oompufifa 1). Feruaudo Retit, I). Lisaudro Lleraudi Botica Li Marina, I). Pedro Zabi 11, D. Jo3Ó Plá, D. José Maza, D. Antonio Plá Caragd, Bustamaute y Compañía, Torroute-gui Portóles y Compañía, D. Atauacio Lequerica, Ht rederos de I). J. Villajon D. Viptoriauo Buarez, D, José López D. José María Koielló, D. Ramón Suarez Argudin, D. Jaime Rodrigue/, Dansids Saude y Comr pañia, Asiático Autouio N. Heredero iel L. D. Sebastian Fmda, D. Juau Anselmo López, V«gá Diafs y Compañía, D. Pedro González, IR Manuel Perefc Moiro, La sociedad, La Alianza y Compañía de la Habana, D. Riorrdo Valseiro y Compañía, Valsen O y Alaudi, Maribona y Hermano, Rodríguez Primo y Compañía, Gutiérrez y sobrino, J. Andreu y Com pafiía, Oordler y Compañía, G. de Solórzauo y Com pafila, Oasiro y Hermano García Tuero y Compañía fo. Eulogio Baraudiaiau, y Salez Pola y Compañía ñu de que el dia diez y < ielo de Noviembre próximo entrante S las doce comparezcan eu el Juzgado con el tin do celebrar la junta general dispuesta para ese dia con el objeto de elegir sin Ileos. Y para que tenga efee to la citación dispuesta ft los acreedores arriba inencio nados por la Gaceta Oflcial. libro la presente eu Cárdenas ft 27 de Octubre de 1874.—Pablo L. Ochoa R S ¿ rotor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de prime ra Instancia interino del disiitto de Monserr. te de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al publico que en Los autosejeoutivos promovidos por la sociedad ue Llanusa Ga oerán y Compañía y continuados por la do Galeeráu Martínez y Compañía contra la de Quintero Herma no. en cooro de pesos, h«Tdispuesto se saquen á públie subasta las goletas Seis ««Manuela* y Búllante» de la propiedad de lusociedad ejecutada, tasada la primera en quince mil pesos y la segunda en nueve mil setecientos pesos. En su consecuencia todo el quo se interese ao tuda al Juzgado á las doce del dia veinte y siete del oorrieute mes eu cuyo día y audiencia se van A rematar al mejor postor.—Habana Noviembre 14 de 1874.— Martínez y Ayala.—Por mandado de 8. Búa., Fernán Uo Novell,	R 12
Por auto del Br. Juez de primera instancia del dis trlto Norte de esta oiudad, á consecuencia del coucur so necesario de D. Amb; oslo González de Chaves, se ha dispuesto se saque á pñblica subasta por término de treinta dias, señalándose para que tenga efecto eu las puertas del juzgado, sito eu la calle de Gelabert núm 94 á las once ile la mañana del dia cuatro de Diciem bre próximo, el ingenio Ambrosio, situado cu el par tldo de Cauiarioca, compuesto de.doscientas hectáreas veinte y cuatio areas, .-etecientas cuarenta y d. s sen-llareas ó sean catorce caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles y stis decímetros que están distribuidos dei modo siguieute:-Cuatro caballeri as de tierra negra de buena oulid d, tres Ídem bermsjas y once Ídem pedregosas: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, ava íuado eu 67,485 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de labor situado en el Corralillo compuesto de una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabaua tasado en 640 pesos 42 centavos.—Uu potrero titub do Sta Rosalia conocido con el nombre de iu Carbonera, situado en la Jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-
marioca compuesto de once caballerías y d .ce cordele de tierra colmada y pedregosas con uu pozo, avaluado en 9,954 pesos 93 centavos importando el resumen de la tasación 77,930 pesos 55 centavos eu oro, advirtiéu dose que se ha dado facultad á los Síndicos de dicho luioio para la liga de los muebles y los primeros eiett baooyea de azúcar que se elaboren, con el ñn de ate -der á la refacción y sostenimiento délos bienes.
fiara su publicación eu cumplimiento de lo mandado ibro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.
ü 9
CONVOCATORIAS
A cousecueucia del incidente á la testamentaría concursada de I). Juan Garda de Cáceres y I)5! Florencia de la Flor formado para tratar de las oueutss del administrador, lia dispuesto el Br. Juez de primera iu taucia del distrito de Jesús María se convoque pur tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los interesados para que reunidos en el juzgado el dia primero de Uiciembre á las once déla mañana en o sala de audiencia del juzgado sito en ia calle de Nep tuno número ciento nóvenla y d< s con el lin de que sean examinadas las cuentas presentadas por el admi üistrador adviniendo que el que no a-istiere estará y pasará por lo que aouerden ios c ncurrenles sea cual fuere el número de ellos. Habana Noviembre 17 de 1874. Eugenio Ponton.
C O 21
El Sr, Juez de primera instancia del Distrito de Be-ien ha dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto del que lo es de Pinar del Rioique por ires números de la Gace a Oflcial se haga saber á D. R e Iré Celes tino Mendezque por auto dictado en tres de Enero del corriente.año, en la causuque se le ba seguido por serviola á los negros Lsrudro Valeutin Juan Autouio y Marcelina, esclavos de D.50 Valentina More.on se le ha esnferido traslado de la representación üscal esta blecida en la misma por la cual pide se le absuelva de la instancia cen las costas de oficio; y en su consecuencia se te requiere para que dentro de nueve dias después de la publicación de esta convocatoria comparezca á nombiar curador que lo represente y detteuda eu indicada oausa apercibido de que se le designará con esa objeto ai Procurador que estuviere en turno sino lo voriflca• Y para su publicación por tres números consecutivos libro la preseut en la Haliaua 11 de Noviembre de 1874.—Gutiérrez.—Joaquín Lancia.
í! <2‘>
V MU
D. Bebastiau de Cubas Juez de primera iuat .acia del uiatrito del Pilar.
A consecuencia Je los autos del concurso necesario de D. * Dolores Montalvo y sus hijos D. Wenceslao y P. Jacobo de Villa-Urrútia, he dispuesto se convoque ájuuta general de acreedores para el nombramiento de Blndicos cuya junta se celebrará en la sala audiencia de este Juzgado, cito eu la calle de Ban Miguel número ochenta y nueve, el dia dos de Diciembre próximo á las doce Ue su mañana, previniéndose que solo po irán concurrir á la juuta loa que hayan pit-sentado los títulos de sus eré itos y los que los presentí n eu el acto, Que asi lo tengo dispuesto en' dichos autos.—Habaua y Noviembre 6 de 1674.—Sebastian de Cuba—Pox mandado de su Bria,—Mateo G. Alvarez.
C 22
A cousecueucia de las diligencias que D. Dámaso García ha promovido solicitando quo D. Federico Molina reconozca un documento; ha dispuesto el Br. Juez Ue primera lnstauoia del distrito de la Catedral á soli cltud del promovente que por tres númeiós de la Gaceta oflcial so oite á D. Federico Molina, cuyo veciu Uario se ignora, para que dentro de quinto dia hábil á las once ue la rnañaua comparezo >n eu el juzgado cito calle del Cousq ailo número diez y ocho á evacuar la dillgenoia solicitada. Y para su inserción en la Gaceta oflcial libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 1874, Benardino Buarez.
C 22
Don^Felipe Sanohez y Romero, Juez intermode primera instancia del distrito Ue la Catedral.
Por el presente y á instancia di D. Nicolás Molina en los autos promovidos contra D. Ignacios. Maxeut y Junco, para que ratifique uu juioio de conciliación, he dispuesto que por tres números ce la Gaceta oflcial se convoque al expresado B. Maxenc y Junco, para que se presente en el juzgado á ratiflear el juicio de conciliación celebrado cou Molina, apercibido que de no nacerio, se le tendrá por confeso y se decretará la ejecución que tiene solicitada el mdicaUo Moiiua. Habana 18,de Noviembre de 1874. Felipe Bauchsz y Romero. Ldo. Agustín Valerio.
C 21
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que entres números déla Gaceta oflcial de la Habana se publique el fallecimiento de D. Pedro Antonio Avalos y Peroz, á fln de que dentro de ocho dias despuas del último anuncio se preseuteu los que se consideren con derecho á heredarlo, asi como los que tengan noticia de que el expresado Avalos haya otorgado testamento ü otra alguna disposíoion final. Y para su publicación libro 11 presente. Matanzas Noviembre 11 de 1874. Juan A. Be-UmoourL	C 21
Don Gandido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Dooruecker, que tuvo lugar en el pueblo de Regla el cinco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Alemania, viudo y desesenta y cinco años deedad, á üu deque dentro del término de treinta dias, oompaiezoan en debida forma, á hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Habana Octubre veinte y ujo de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cándido Ainz:—Por mandado de su Sria. y por el Licenciado D. Luis Rodríguez, Gabriel de Balinus.—Y para su publicación en tres nú-
ut subre
C 6
P.— I
meros ile la Gaceta oflcial libro la presente Gabriel de Salinos.
DE OFIDIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, á virtud de exhorto del de Alacranes, lia dispu?sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á una albarda—silla de cu ro cu' tido cor cañoaerus, estribos de hierro, grupelas y con una cincha: di s cabezadas con sus frenes una con rienda decoyuuda y otra de pita, todo vi-jo, tres espuelas de hierro habilitadas de correas con hebillas, dos sombre ros uuo de jipijapa y otro con cintas de bule y escarapela de bombero para que eu el térmimo de quinto dia omparezcau en aquel juzgado á deducir su3 derechos. Y pata su putdicacii u eu tres números de la Ua-ceta oficial libro la presente en la ciudad de la Haba á los oace días del mes de Noviembre de 1874. Fernando Novell.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi, á consecu ncin de la causa que en dicho juzgado »e siguió contra D. Juan Meni ndez Jaquete natural de Ovh do y de este vecindario, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu i al referido Menm-lez', puraque dsutro «letoic-rodia des|Mke< del último anuncio á las once do la muñana com purezas eu el juz gado, calle de B. Miguel número ochenta y nueve á hacerse cargo de ana notificación eu la citada causa, apercibido si no lo verifitase de lo que hubiere lugar; asi como también á tres perdonas que pue lar. asegura: qu- el repelido Meuemlez posea algunos bienes, con el fin de que dentro d_d mismo término y á la hora y en el lugar expresado comparezcan A declarar lo que les conste sobre dicho particular. Y pira su publicación libro la nresente. Habana Noviembre 17 de 1874. -Maleó G. Alvarez.	G O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante nit ha dispuesto, se convoque per tresijúmeros de la Gaceta oficial al jóvau que en la madrugada ilelócho del corriente, avisó A uu sereno que e hallaba parado en la esquina de las calles de O 'ra da y Aguacate, que fuera para arriba porqueeuU calleie Bernaza estaba uu sereno rodeado de unos horabrts, par i que dentro de quinto dia comparezca en e! juzgado á evacuar uu acto do justicia en cau-a elimina1. Habana 14 de Noviembre de 1874. Ldo. Agustín Valerlo,
‘ C O 24
El Sr. Juez de primera instancia iuterh o leí distrito de Guadalupe, ha d'spuest i por unta mi, que mi tres r,üm ros de la Gaoeta oflcial. se convoque al pardo Valentín Garda, & ñu de que dentro del término de
quinto dia comparezca en este juzgado, silo en la cillo del Ob'spo número diez, para uo acto de justicia en causa crimiral. Habana 18 de Noviembre de 1871.— Arturo Galletti.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por aute mí se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oflcial á D. Ensebio Felipe Díaz, natural de la Habana, casado, empleado cesante de treinta y seis años para que eu el término de quinto dia se presente eu elfjuzgado ftevgcuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 6 de Noviembre de 1874. Fernando Novell.
O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrit • del Cerro, por ante mi ba dispuesto que pior este medio y en tres números se convoque al asiático Luis Acosta, natural de Ma ’ao, veeino de Jesús del Monte, de veinte y seis años, sopero y contratado con D. José del mismo apellido yara quo dentro de tercero (lia comparezca eu el juzgado calle de O-Reilly número cincuen ta, con el fln de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 14 de Noviembre de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 24
Eu los autos intestado de D. Gláudio Jarnuez vecino que fuóde esta ciudad, ha dispuesto el Si. Juez J de ptimeaa instancia de esta ciudad por ente mí se í publique on tres números consecutivos da 1 i Gace a ofl- ' cial la proposiciou da adjudicación que hace la viuda D? Rosalía Escriu de adjudicarse los negros Desiderio y -u hijo Cirilo por el precio de la tasación, ascendente i la de lu primera á quiuientos pesos oro y el segundo . eu seiscientos pasos también cu oro, comprometiendo ¡ asegurar en finca idónea la parte que corresponda á sus hijos y enterar á ü. Andrés Gonz Hez Tole lo de la parte que le pertenece á su curador D. Audres Martínez. Lo que se hace saber por este medio pura que el que quiera mejorar dicha proposición se presente dentro del término de nueve d.ias chutados "esde ha pub i-cacion del último anuncio. Bejucal JO de Noviembre de 1874. Gaspar Birona.	G O 24
A consecuencia de la causa que so sigue en este juzgado por homic dio del asiático Luis Lar«; ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del dis'rito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oflcial se coi voque al nombrado Oélestmo Aje, para que dentro de quinto día se presente á justi;. car legalmente su pareutezoo con aquel y constituyi le-ilt.ma representación en la mencionada causa. Y o a
El Sr. Juez dé primeía instaüéía del diitríto da Belen, ha dispuesto por aute mi se convoque por la Uaceta oflciál á D. Autouio Doce y D Francisco Bou-maquinista, para que eu el térmiuo de tercero día
úíspues del último anuncióse presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimiual.— Habana Noviembre 4 de 1874. Juan Resuelta.
C O 21
Por auto pr iveido por el Sr. Juez de primera iuf-laneia de esta duda i y pur ante mi en h s autos testa enturios de D. J sé de Gorderu ve- iuo que fue del partido de la Salu I. se ha dispuesto convocar por este nedtuá D. Juau Toledo y Sánchez, D? María de la OoU' epciou Martínez: 1>? María de las Mercedes Tole l>, D. Andrea Guirades, Di Oonoepoitiu Jorge i'e ¡¡Vrier, 1 a. Victoria Jorge de B izque, D *. Rosario Toledo y Sánchez y D. Justo Jorje Pantaüou para lueeldía primero del entrante mes comparezcan eu esté juzgado á las once de su rnañaua para celebrar la Junta y tratar eu ella del nombramiento de un repre eniauie común y bajo el apercibimiento de que .os que lióse presentaren estaiáu y pasarán por el »cuerdo ó determinación que adopten ios comparecientes •udq ieia quo si a su número, y que eu el caso de no preseuiar-e ningtiuo el^ juzgado designará de oficio 1 representante común. Y para su publie-cion libro lioies'Ut . Bsjucal Noviembre 13 de 1874. Angel i'a'I>m11,>.	C 21
___" ' ______- ■
ÜÉ
rlódico. Pot Uh semestre 20 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos	---.
ESTUDIOS
SOBRE LACRMSlOilTARli
»	DE Íj\
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Marin j del Corral, Jefe da Administración publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta
Imprenta.
nüM

JOö Antojilu Pimocirrer« vuiuíorú. blioo.— [jleva an proLocolo ó sea el Registro de eacritu. ras públicas de su Notaría, en su inorada calle a« Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Francisco .diorale* Lopez.—Ib g.wlo,-.nu
trasladado su estudio y habitación á Id ciillo de Luzníí. mero 97.	1
PARTE .V,) OFICIAL.
Habana 21 de Noviembre de 1874.
(Jauta da ó'otorro.—Diariamente' se aun fnlatr. v .-una y se dan consultas A cuantos las soliciten en i Las casas situadra , la del primer distrito calle de la Hs liana número 78; la del segundo un la calle'de Jesii* María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Buarez uúmero 99; la del sexto eullc de Estévyz número 23; y la del sétimo calzada de Jesu» -leí Mente número 376
CaauUntuioa ae ternaria. — Primer distrito.—No habiendo número suficiente do profesores con quien alternar prestará servicio el primen» que se presen!«
As/it/í ío íUitrito. Vo hablen.lo uúmero suflcien te de profesores oou «quien alternar prestará servioii elpri uen que se presente.
Tercer distrito.— No habiendo facultativos suilcieh tes con quien alternar prestará el servicio el primer« que se encuentre.
II a C ni (■! MJilvi* iad— 'Montadas de mes lis señoras de la Juuta pia losa, Exorna. Bra. doña Isa bel Obacou, Marquesa vlu la do Prado A meno, y Bra «toña Concspciou de la Luz do Gárdenas.
-íailo de San dotí.—Inspector permanente el Br Re gldor D. Francisco V-otcis».
Casa de Beneficencia y Modernidad.—Diputado de mes, el Sr. D. Joiian Alvarez.
Casa General de ñemente*.— Diputado del Asilo para el presente mes, Sr. Voet l letrado, D. Antón o Batanero.
Hosjjitaiei de San Patine y Santiago.— fnspecto permansute, el Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO Y COMP.
Calle de Luz núm. 3.
El liínes 23 del corriente á las 4 de la tar le se re-mataián eu el punto doude se hallan y por órden «leí Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ios titiles del estableclmient i de albeiterla, tasados eu 121 oes os con 50 centavos, pertenecientes al intestado de D. Eu-ebic Ayestc, y dep is ta 1 os en poder de D. Manuel Vidal, calle de Luyanóriúm. 9 en Jesús Monte.
por su excelencia y necesidad y sumamente eso» ti.
LA MORAL DEL AHOGADO.
Be halla «le venta en es«.» rriuipreuia
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátiles y en particul ar o®1 sistema Reraington, adoptado para el Ejercito por el Coronel Comandante de infantería i->. Fábi® Arana y Echevarría. Hállase de venta tn a imprenta de Soler, Riela 40, 4 $2 50 cts.
AVISO.
Concluida lu «eimpiedoñ de las tan solicitadas l'.» gativas de Sun ta E luviges, so hallan do veul“ Imprenta de Martínez, calle de Villegas veinte centavos el ejemplar.
OBRA IMPORTANTI:
DU. FRANOr^ O JAV1.U DE Abogado.—,1a ‘r;«.-la lado su habitación casa número 108, calle dal Bol.
U tUiUITA.il
y estudio á la
WTK tó0O!VO\lir.A
LIBROS DE TEXTO. Minerva de los niños.
tratados
Miguel
ra su cumplimiento libro la presénte.
Habana No
viembre l í de 1874. Por Rodríguez Pare , Eugenio Ponton.	G O 24
l£u los autos del concurso promovido por los asiáticos Benito Carrodegua y José Búeu Hernández haciendo sesión de bienes á favor du sus acreedores tía dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de o? tu Mudad y por ante mi se Convoque nui vacíente á todos los acroedóres de los referido« as i át cus para ia junta geu-ral que ha de teuer efectó el dia veinte y tres de Noviembre próximo venidero á las doce de di-chodiaeu las salas de audiencia de este juzgido coi: objeto de nombrar sin líeos representautes de los miamos en dicho juicio cou apercibimiento de no ser admitidos eu ta.o de no conouriir provistos Je los doct-meuto3 que justifiquen su« créditos y que dicha juuta, teñ irá lugar sea cual fuere el número, de los concurrentes «quedando obligados todos a estar y pasar por lo que se acordare. Y para su publicación por tres nú me res do la Gaceta oflcial de ia Habana libro la presente en Cárdenas á 27 de Octubre de 1874. P,.blo L. Ochoa.	C O 22
Don Manuel Vv Lavarría escríbal o público y de este juzgado.
Kn la causa criminal f umada par hurlo de varios caballos, lia dispuesto el Br. Juez ue primera iiisluuciu de este juzgado, por aute mi, que por tres números Oe la Gaceta so convoque á D. Autouio < Gamillo vecino de Matanzas, pura que se preseute eu este juzgado por ci nducto de mi escribauia, á uua deciar icio^ e., la ref-rida causa. Golou y Octubre 28 de J874. Ma-uuel V. Lavarría,	O G 22
El Br Juez dH distrito di 1 Monserrate ha dispuesto por ante mise convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial á D. José Vahiés, uaturúy vecino de esta ciudad, de veinte y trei año-, sátiro, de oficio carretonero, á la morena Benita González, natural de la Hab mu, soltera, de ve uta y tres años de e ad du «lino lavandera y Vseiua que fue de Arroyi -Ap >lo y ft D. Facundo Bolaco cuyas generales se ignoran para que en el térmiuo de nueve dias se preseuteu en ente juzgado á evacuar uu roto da justicia. Habana Noviembre 11 de i874. Femando Novell.
G O 22
Don Manuel Vega Lavarría Notario público y e cri bauo de este juzgado.
El Br. Juez de primera de este, lia dispuesto potante mi, en ja causa formada e mtra D. Juan B.tloui ir y otros por falsedad, que por tres números de 11 Gaci-ta so convoque á D. Touiái Torres Ricubuet, Teniente pedáneo que filé de las Jiquimas pina que s presente eu este uicho juzgado por conducto úe esta escribanía, para un acto de justicio. Golou y Octubre 28 de 1874. Manuel V. Lavarría.	C O 22
D. Felipe Bauchez y Romero, Juez do Primera iusian cia del distrito de la Catedral.
Por el pjeseutey ft instancia de Ja representación «It ? Ana Gelabert viuda de Beltrau, eu el móldente al iu'.astado de D. Pedro Vidil y Miró, formado para tratar de la aseguración «ie los hiei ei, oo i voeo á í is herederos de ,D:.1 María de Jas Mercedes García Casariego para que dentro de quince días ocurran á ncrediiar el oarácter do viuda sltiaoea dei referido D. Pedro Vidal que se atribuyó éstaeu diebosjautos, y proseguir en consecuencia la demanda establecida cou ira D. Ped o Bsi-trau; eu la inteligencia que decuisado ei (éimiuo se abrirftu los embargos é interdiciones decretadas por los autos de diez y seis de Marzo y catorce de Abril de mil ochocientos sesenta y cuatro. Y para sn publicación en tres números de la Gaceta Oflcial, he dispuesto se libre el preneut.3. HaOaua y Noviemt re 14 de 1874 —Felipe Saucbtz Romero.— Ldo. Agustiu Valerio. c 21 Dr. D. José Manuel AizpUrua, Juez de primera iustau-Oia d l distrito du Jesús María en esta capital etc En virtud del preseute se c invoca á losque se consideren cou derecho á heredar los bienes «quedados al fallecimiento de D, Agustín Rodríguez, hijo de D Mauuei y de Da. Petroua Cabrera, saltero, de diez v siete años, aprendiz que fué «le herrero, pará que eu el término de ueinta ilias ocurran á este juicio par conducto dol actuarrocou la doci/mentaciou nec.saria y en debida ferina, á deducir ti que les asista, paiáu toles eu su defecto el perjuicio que hubitr- lug a- «me así lo he dispuesto eu los autos relativos al fallecimiento intestado del citado Rodríguez, acaecido , u esta ciudad el día doce de Enero ue mil ochocientos seseóla v och >. Habaua y Noviembre 6 de 1874.—José Manuel úe Ajzpúrua.—Por mandado de su Bria.—Eugenio Ponton.
Don Manuel V. Lavarría Notario público y escribano de esta juzgado.
Ilí Suez de primera instancia de este ju?.i¡ríido ha dispuesto por aute mi eu la cusa formada coutia D. Rafael O. Cuevas por alzamiento y abandono de la contaduría municipal de esta villa, que por tre« números de la Gaceta oficial se convoque illas persoua- oue hubieren entregado cautidades á dicho Cuevas'para fondos de redeucion de miliciano , que se presenten en este juzgado á declarar. Colon 2 de Noviembre de 1874 Manuel V. Lavarais.	C O 21
El Br. Juez de primera instancia del distrito de B¿-eu ha dispuesto por aute mi que por tres números de la Gaceta oflciai y término de tercero dia, se oouvoque á D. José María Lorenzo, natura) de Canarias, soltero, de treinta años y vecino de esta ciudad para que comparezca en este juzgado en dia hábil y á las ocho üe la mañana, á evacuar un acto de justicia en causa crimi -nal. Habana 13 de Noviembre de 1874. Juan Re • gueira.	C O 21
Colección do libros da lectura y jara la instrucción primaria, por D.
| Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las i de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y loa diferentes volúmenes de que se compone se venden jautos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto au3 condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por may®r se halla eu la librería de Sana, Muralla 61; Habana, dondo pueden hacorso los pedidos; expendión -dose también en las principales librerías y establecimientos do la Habaua y del interior de la Isla.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica bel Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico ele. ele.—Un tomo de 410 páginas en 4V mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en sn ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros act03 que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobro el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó diácultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las isla3 de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Cb-mentarlos á la ley del Notariado y tu Eéglamentt, ha refundido, e«»rregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición ospecial para las Antillas.
Unica en sn clase, la obra que recomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces^ Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por
gran vacio, que por la
su autor para llenar el razón diana se notaba en este ramo desde la promulgación de la ¡ey de 28 de Mayo de 1802, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilneidandos las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia lo eleva por cima dalos elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
LIRROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulacion-La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-Í550 de Arazoza, calle de Teniente-Rey nú-moro 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General ienieute Rey 23J, se admiten suscriciones á dicho pe-
e»
número 90:
DECRET03 SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Cácese hallan de venta en la misma.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta i pronta impoudráu.
Paranti matrimonio sin hijos ó seanras
solas, “e alquilan los altos «le la casa calle de Zira>orn úm. 331, Cerro.
En 11 c i lie (lo la Liuuparina nú m, t.t
93 1-se » « «bor el pa a tero do D. >íi-»uel Fòvea y G |tt.' cho,,uaturvlilö,Mttlaga, pa’a uu asunto que le inborosa-
IJua señera sin familia tl ’sea hleerse car
«o de uua ó oos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una mO lica pensión. 8 'ráu tratadas con toda delicadez! v se leJ nnseñ irá toda clase de costura. Eu la Vívora, Calzada R «al número 582.
LAS en el
EL REGLAMENTO PARA Casas de Empeño, se halla de venta despacho de esta imprenta.
La tarifa reformada de car-ruajes, se halla de renta en esta imprenta.
|	c$LK rtBA «¿Sí
JARABE
PECTORAL CUBANO.
En veinte y riñe» i»ims»s en »»¡»peí y coi |a
condición de no salir á la callo, sa alquila una morena mas que regular cocinera, sin vicios y muy fiel.—Au. ton-Reoio 27 impondrán.
PARTE
la
Eutilres i <1
va;»;»r <■. « es;» ft ¡»1 es
Ui» As«i. i;«'.
c arre.»:
Vil* í* t U :><: i" 14 Al H i.
Capitali, Lli'1’4.
VIA E Y BAN TUO Vi A.8.
•nrt EL NO íT 4 D W S,\ VP;) I) i \i i Kilo,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMOLA DEL DOCTO8 GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tiene un poiler oicatrizaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una imi or tanda loapre« iable sobre todo en la tisis pulmouar ouaudo viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso ft los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la ealtna prooüráudoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe peotoral cubano uuldo á las plld >ras d Yodoformo ferradas, es una iioderoslsliua medicación para curar la hemotisi*, oatarros crónicos y agudos pul monar y laringes incipiente y en general para todaslas uferraedades del pecho.
¡ASMA!
ES’PRO MESA.
Les que padezcan de asma, ahogo y de cua'quier otra euiéíinedad del pecho y cansiurcio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que millftres «le personas que lo hau usado con «>>itstauoja ee lian curado tadicaluieníe
Be veude á .'Í0 cu. la caiíta, y comprami i $5 á 25
Unico depósito eu la Habana, en su murada, Obispo 9, entre Villogasy Aguacate.
N vbre.	1. — Balli	ft .le la Habana a la- « Hi ¡7* inr i, y iiegará ft Nin-vitas el 5. ' "
	5— ..	«leÑnéVitas y llegará á Gibara el ti.
m	t!—	«ie Gibara y llegará ft Rar.icoa eli.
	7— .	Je IJaTátioa y Ib; -’irá áerCubitelk
	8—	de Cuba y II.-garrí rí Puerto-Piala el i?
-	11— _	«le Fu «rto-PLftivy Ilfegár ft Mayugtez el 12.
-	12— -	uo Mayag.iez v llegará, ft Aguililla 12. '
	3—	«¡e v :¡t » nirv'y i! *g «r « * Puerto-hi» o 1 3. «le Puert.of Ri('(>‘;y i egsrl S Bantin'. ««■ et 13. Retami /,
-	id—	•leBaiii h.icias v llegará « Piisrk-K -■ ti.17.
-	17 - (	«le, P.i ;¡'io-Ri -.oy llejai'ft i Agml.'a el il,
	18— i -	'le H.<n»liir» y llega, i i Mayagüt.
		18.
	19— 1	do M.av »nútra y llegará ft Puerto-Pla
'	vt] i	. , el h
	20-	de Puerto-Plata y llegarü.iüiiba á
	22—	de Cuba y Regará á iíaracoa el 21.
	23—	«le Raña coa y ueg tr.i i Gibara al, ¡.
	21- „	de Gibara y iiegará á Nuuvitas al 25.
	25— ..	de Nuevilas y llagará á la Hahanml
i •
Gibará: Bres. Longo rTa7 Baracoa: Bres. Moq.öa y
CIRUJANO DENTISTA
GALLE DE AGUI Alt NUMERO 119
aguaIígitimá
DELJ
CALABAZAR.
Pozo de Smta Rosa de Lima.
I a añil« reeomendaaioo que puedo hacerse del agua lo Santa Rosa de Lima, es <;ue es de li s mejores de dicho pueblo » basa solo probarla para eonreer su« buenas cualidales eu todos conceptos. Eide lomas puro y cristalin* que pued - apetecerse eu un líquido de su especie, puesto que no necesita til rarse ni colarse, parquees tan rica q_.e es de una prefereuoia extraordinaria.
Be lleva ft donrloilioá las personas que lo soliciten y tiene sus depósitos en la callo del Obispo núm. 27, establecimiento de firmaoiadel 8r. D. Joaquín Catalá y eu la accesotia de la'oasa núm. 18*. c lie de Compaseóla esquina á Luz: la puerta de la accesoria está eu la oalie «le Luz.
El precio de cada garrafón sou TREB REALES. Fara evitar toda d .du, los garrafones vau lacrados y sellado».
«ftlfSKfg*«
Zr-.unl MC JU3T!..- *•
I« Cigarro» «wllado Coba ata». 88 y 86. So Variano. Oblapo u» 18.
habana:
TI 8 bl
que
sus
lempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsificaciones se vienen haciendo de cigarras, y hoy podemos irunciar ft nueitros consumidores en la plaza haberlo a-entizado, pudieudo cerei« -rarse de ello al ver eu cada cigarrillo impresas de relieve I is palabras LA HON HA-DEZ.
Este cigarro, toas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab. rado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados ia Fábrica, es sip disputa de mejores condiciones, que todos los demás que se exp-ndeu: por loque no du-bamoH anunciarlos al público,
seguros de que el que „Io8 fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéhdenoi Imposible por hoy, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta olase de cigarros en toda los puestos y depósitos generales de < sta Fábrica., Habana Junio 1? de 1874.—Luis Siislnl é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se. prweuten y sean de palisandro, caoba ó cualcjü^érR otra clase, séau de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre cios y cuanto raoiopalmeute sea su valor. Para adqiti. rirlos se ocurrirá á cualquier puuto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad -vierte que saliendo de la Habaua, Guauabacoa, Marianao ó,Calabazar los costos del viaje seráu por cuenta del que proponga la venta. Bol 83 entre Villegas y Aguacate.
FSo¿h1 y f LÍUÍjL*.
Cuba: Bres. Rol, H. - y (i. * Puerto-Finia: Bies. Ginebra 5 Mayugiiez: Bres. Hijos de Llore !h.
Aguadillo, Bros. Amnl!, .1 ¡!i i y Puerto- Rico: 8ro->. iri ule, li. Bautliómas: Bros, Lamí» y : . a Be despacha ;«>« Ramón ie núm.- 3.
Uerr.r,-«, v Igi,:. 0
SOCIEDADES ANONIMAS.
C«|u Uc Alieno«, descuento!* y depósitos «le la II.«baua.
Habiendo participado D. Ja me Diiuini habérsele extiaviado el certificado «le depósito iiút. 32.238 expedido ft su favor, y solicitado se lo prov o» de tul «Ju.pl> cado, re hace pre cute al pú litio, anunciándose pur qu uce «lies, ft lin de que el «¡uo so c«in«idere con algún «iereel'O Ocurra á manifestarlo, < n concepto do'que tras» eurrido aquel término se proceilerá á expedir el corita poudiéule duplicailo, quedando en esto caso el cerlifiJi-do primitivo nulo y de uirgnn Valo«-.
Habana Noviembrt 9 ue 1874.—El Secretario, Joeé de los Dolores Pon ce.
S3? JLílSfSiOi
GRAN TEATRO DE TAGON. ;
Compania de òpera bufafrancesa de los seìiores Grau y Chizzola.	um
Para el b'ft'iado 21 de Novi« mino «le 1871.
181 fuQcionjde abolì« .—Turno 2?
Be nondrft eu e;cena la cèlebre Opera bufa fembach, eu Suctos, Utulada
de 0f*
La gramle Duchesse de Gerolstein.
*
P.iiaol Domingo 22 de N »vieiul re, <16 ima nove* na funcion de abono, «•orrespondiciitu i^i turuo torc«roi
La tiiubalo d’argeut.
Para el I üaes 23 «1» Noviembn» funeion extrs-ordiuaria ft bcnofleixie Mr. y Mm«, Dupiaii,
LA GRiNDE DUCHESSE.
E-upezar.t ft Iaa 8 eu [unlo.
TEATRO DE MARIANAO.
La gran Compañía TrasAUnlicn , , DE Mil. KCBIliHAM.
Beguuda y pos livameivto Ùltima fumi m I'd“ Ldues 23
el
»Oy ANTONIO BATANERO.—ABOGADO.
Ha mudado su escritorio ¿ la oasa de !a oa -11© de Cuba nura. 44.
Horas de censulta, de 1 á 3 de la tarde.
JOBB SALUSTIANO BARRERA.—NOTARIO
público. Bau Ignacio 50,
FERNAND® rader de guel 60.
LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-la Excma. Audiencia, Saa Mi*
con Variaiiun de programa.
La« localidmles para est.« f i.icion sc v mbfl 4ia^e el Domingo en el despacho «L 1 ¿eatio.	.J*v 1
ptaza oe toros.
La gran Compañía Trasa.il¿nticu	,ü
DE MU- SIIIIMAAV.
El Domingo 22 por la tarde, empelando ft 'as W®1 y media.
GRAN CARRERA DE OA UAL).O.l en competencia c«>n
VELO IPRDOS.	lal.
Trabajarán también los nitin' notub'es artiet1 * Compañía.	.
El Bábado y IDoraingo pr«r 1 ncche frt<baj®rft nuevo la compañía de Mr. Bhumann en Albiso.
Los niños ft 11 mitad de la ent¡ad»-
IMP. DEL GOBIERNO Y GAP. GENERAL-