ob .1: J

JíltBiü
«MC
•útf
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
	cSTTIX	07	888í:8	«6	óí,84í>	
,		—rtff—	i	! —r—	T4II				bí .1 íí u
attui.	;		72841 -	; oñ	i-c* £	Sioniiugo 25 de Ociuiirc «le 1874.—-Saulos
•••		v r w r f.- . —					

PARTE OFICIAL.
¿0218 I Of I022i; gëéfetri ; uV—Srfcb-.ót-
•Itì I #74.—Sau los Crispin y irispiuiauo nira. y el beata miníalo.—(Circular en luT. <* ile Batí ^tiUthco)
5a Et contratista
está obligado á
trasladar pié, debiendo ir acompañadas do la carta de pa-
gratiiitaniébté o! ti-on ó trenes Jp limpia dentro gb que acredite haberse depositado en Arcas ta C ‘Ja ;Pahia, cuañdój |ea necesario á juicio del "cantidad do mil pesetas, tigeinerü	. .	.	t£	Si huéiere des 6 mas prepesieitaes iguales,
, °* J ‘a ^alta tlo en¡!npi>rniento ce cualquiera de se procederá en el acto entre sus autores Vi una as colnliCiúllés anteriores se castigará por la pri-''licitación abierta por término de diez minutos, mera voz con una inulca dé 25d pesetas,, la se-j"	Habana 26 de Setiembre de 1874.
guncla ebrt tilia dé 500 y la tercera se rescindirá;	El Director general de Administración Ci-
cl contrato con'pérdida de la danza.	vil interino,
- | ou fiíóJí:	!	7? En caso de mal tiempo no se. remol-	Juan Bautista üztariz.
El Excmo. Sr. Gobern idorgeneral,.desean- carau gánguiles fuera de la Bahía;y si,á jui-do facilitan á los contribuye unes el pago de sus CiodeliugéhiéFdü'ó conviniese descargarlos den-adeudos p<?íjiaiBuestoa m»OÍo»pal$a, Ua a corda- tro; se suspenderán los trabajos de limpia. La
doqjie desleí yecibp de e^toj circular publica- declaración de mal t'émpc que iñqyda el remol- ' D. N. N............... vecino de.......enterado
da en la Gaceta de Gobierno, los Ayuntamientos rlue íuera del puerto será heclu por el capitán dél anuncio publicado en la Gaceta del dia.......
modificada la. órdeu de ’^da Draga y el patrón del remolcador, y en
PKOXERA SECCION.
, OFICINAS SUP.EÿtlO^.EgoRENp^Ai.ES.
Gobierno Licué: al.
76 j uccob i oo (mu i oF o< ¡
Plrereioii genera! <!c Administración civil,
Modelo de proposiciones.
de esta Isla tengan por
parasubáitar el suministró de aceite pira los
veinte y ocho de Julio, y cobren en orAÍás con- ca3<:) de lio Có'rii iriniJad decidirá.la opinión Uel lares de la Isla durante el trienio económico tribucione^ do carácter Municipal, por, ejf tanto kf. t. apitan dél Puerto.	1874 á 77, se compromete á tomar á su cargo di-
del adeudojjb;;en ^)iU§tes del Banco Español de	í8i de ilititilizjsen por filo'za mayor fos eho servició por la cantidad de....i....fia cau
,	,	»	----- ------------- r- ------------------------[i
la Habana .con un gunjeaío de 75 p. g en vez remolcadores cmyme cuenta ebcontratisLi, este tidad en letra] pesetas la arroba, y con sujeción del ciento pop pieuto uule.r¿Qt,meuae ordenado."‘tfdtWá Obligado á continuar el .servicio con cual- ' al pliego de condiciones aprobado.
Ha dispuesto tambiep. ¡3. E. que esta orden ’^pmíra de tóF dé'más'remolcadótc8 existentes en	(Fecha y firma.)
no comprenda ql suhsidiq de guerra.pertenecien- e.‘ puci to, ó lo hará por su cuenta la Administra- Pliego de condiciones para el suministro de te al,Estado, ,;Cpyo ¿obro <?Bt(i,en cargado á los	siempre1 que e' precio del remolque' iio ex- " aceite necesario para el consumo de todos
Ayuntamientosiy debe realizarse cu la fbiqua que ceda del‘doble'del de contrata. Si la inutiliza- los faros d , la Isla.
paradas Rentos Terrestres estableció el ártica.o cioe fióTCCOfiOoe la causa indicada, el cohtrafts- i	----
primero del Decreto 4® ífdo Setiembre próximo	ndurnas’de'1a obligación do continuar,'eí servi- 1 (&epúblicó en la Gaceta de los dias 10 11 y
j ció i ncurrirá eil los ((astigos i aricados con la coa- 12 del corriente.) ............."ílUi ¡;- •
dieion sexta según ids casos.	;....•••••-.-	,...........^umuT «i., si» «m*n.
á... Habiendo dispuesta el Excmo. Sr. Gober-
2. ° La duración del contrato sera por dos 8. El contrato no podrá re-ciudirso sino en años, debiendo el arrendatario avisar con dos dichos dos casos y en los de fuerza mayor, inva-meses de anticipación si le conviniese continuar sion euemigay fuego del cielo, que bou los que en la finca, y en caso afirmativo será preferido ' señala la ley.
siempre que en el acto do la subasta iguale la i 9. El pago de las contribuciones ordinarias mejor proposición adjudicándose o por otros dos y extraordinarias que hoy se pagan y cu lo suco-uñes.	| sivo se imponguu, es de cuonta del arrendafa-
3.	° El pago del arrendamiento se hará on rio.
esta forma: un semestre adelautado alotorgarse 10. También so obliga á pagar los gravámo-
pasa^p.
jibara general noticia y cumplimiento de parte de los Ayuntamientos, se pub ica de ór don de S. E. ¿_
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Director general do Admiuistracjou Civil iuterino,
______I________Juan Bautista. üztariz.
la escritura y el resto por trimestres vencidos en la furnia que establezca la Dirección goaeral ,de Hacienda para realizar sus cobros.
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá a ñuca bajo detallad-) inventario quedando á fa vor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
5.	® Para respou ier al cumplimiento de >ago constituirá e! arrendatario una fianza igual ai importe de un trimestre.
tí. ? ¡Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza, y se le exijirá el importe del tiempo que tarde -en arrendarse nuevamente la finca.
7,° ¡ái durante el tiempo del contratóse decretase el desembargo do los bienes del dueño del predio y hubiese que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta, si ti op
9a Esm contrata .regirá desde su aprobación ,	,	-	,	...
hasta 3ü de-Jumo dé 187(3.	nadar .general que se subaste publicamente el
10. El contratista empez irá ,á prestar servi- ^mLústro de inniz al ganado del primer- distr;— 'doy á mus tariftá’á'íos diez diás“de comunicarle tü ^-Obras.pubacas,.bajo.el.tip.).de-treinta pesetas la fanega,.y con arreglo al pliego de -couJi--cioues.qua al pié se inserta, se haseñalado-el día ^tí del eutraute mes do Octubre para la celebración del acto que tendrá lugar á las doce de la mañana en el despacho de esta Dirección geue-jrah.	J u!.: i- . J . . ,	__,aT<
ía apro bación' dél ’reñíate.
11." Pai'á'tomar parte en la Subasta sé acompañará á la proposición carta de pago que acre-
________ díte haber dópbsitado con esto objeto en la Te-
üobefnador gauqral de morería Gciitrul la cantidad de mil pesetas. Ter-ito poi el Director dél Ins- tomada la licitación so tlevoíéérá este documento á los postores reservando únicainenté el cor-
Sección de Fomento El Excmo. Sr,
P«min BmUIo, la. ronuucúi da Iw Oátediaa de «»¡sáfc» «T rematador liuta queli-ya près-	t-dib -raÓricom]) iñadt,^cartÓde pe
Historia Hatural y dQ ia do Geometría y Tri- uua bauza de tres iml.pcsctas como garau-	Je‘Sel
gonometría, nombrando al propio tiempo ou	cumpliiuieutodo su compromiso.	tatildo la cantidad de auimentas oesetai
conoepto de interino-husta tanto se saque á opo- 1-r _o.c aereditart meusualmoiito en cueqtas	hubiere dos ó nías proposiciones iraníes
sicion ó concurso Catedrático de la de Historia el n^PWÍe doi trabajo,venhcudo por el contratis-	* nau)tlc a()3 0 “as propoaicioncs i0uaLes
sicion o coucuiso wiuuuuuj u« ,n ue Historia	£	...l(rn 9;I1.1.il. ......	,r r,i>,.30 procodora en el acto duro sus autores a uua
Natural al propuesto Pbro. D. José Rosado y ta, y los pago, Sv n.uau poi medio de hbramien- i,,.ltaci011 .miortil n,n. 0 sn	,i0 mi untos
Cambriles, Ldo. en las facultades do Ciencias tos a su livor expe ai Jos por la Ordenación de. írX-uafideH -tiÍÍXúml874 —	-	~	-	- gus contra la Tesorería Central.	-	i naóana _b he S.tiunbro rto 1874.
13. El Esta m abonará ñor el renmlmm dé ^ i>>rector general de Administración Ci-
en jas facultades do Ciencias
Naturales y Filosofia y Letras, Catedrático que P^gqs cpntra la Tesorer
ha sido por oposición del Instituto de Huulva	E,l Esca lo abonará por el remolque de ]M . n
¡ 9«da gánguil cargado hasta el punto do desear- vu 1 ie 1
y cesante por reforma.
Lo Oque de orden de 13. E. se publica, en la Gaceta obciul para conocimiento general.
Habana 23.de Octubre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino, ,,D-i	¡	. .	.	i;
Juan Bautista üztariz.
Sección de obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador genoral se ha señalado ol «lia 12 dol entrante mes de Noviomhre, á las 12 de su mañana, párala adjudicación cu públíei subas-
ga ia cáutiílád Je seis pesos'setenta y cinco cen- | tavos, y jos pagos se verificarán á voluntad do la ' 11, cicndu, en ur<3,'ó en billetes del Banco Español de la Huaaun, con el aumentó que en él dia del psgo tonga el Gobierno general señalado ; pára.el.cobro de impuestos ó rentas terrestres ¡dél ilLtado.
Juan Bautista üztariz.
ANUNCIO.
Modelo de proposiciones.
D. U..... N.....vecino de....’.áenterad« del
anuucio publicado cu la Gaceta oficial do......
para la contr ita del suministro del maíz al ganado dol prima- 'í tricó de Obras públicas, ae | compruébete áTomar á su cargo dtuho servicio
1 por la cantidad de...(en b-tra) pesetas la fa-
! nega, y can arreglo al pliego de condiciones
ciou á reclamar cosa alguna.
®n	DÍroc^ibji -tonerai, y ia
Bubusta.sé cáebrará con arregjp'^ m lustruceion vigente,ajustándose al pliego de coudiciouesque á continuación se inserta
Las proposiciones se arreglarán ixactamon- °iciua 1 modelo adjunto y se presentarán en pliegos óilm, situadas en el Palacio
Kn virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. aprobado.
Gpbyrnador general, se ha 'señalado el día' 17 de	(Fecha y firma.)
Pliego de Condiciones parala contrata del suministro del maíz necesario para el ganado que tfabqja en las obras del primer distrito.
(Se público en la Gaceta de los dias 14 15 y ltí del corriente.)
trüeciou vigente Je-7 dp Judo do 1ÓG9, en las i Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gober-’• mas de la Dirección general de Administra- »»dor general que se subaste públicamente la
ijosto asciende a treinta y siqte mit uovecien-
liez pesetas noventa y cuatro céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo a ¡a ius-
te al modelo adjunto y se presentarán eu pLá., ,
cerrados, admitiéndose solamente durante la Jóse de manifiesto en la
Los pliegos de-
prunera media hora del acto, beran contener ol documento que acredite babor consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad do mil pesetas, depositadas ,on arcas dol Estafo.
s Során nulas las proposiciones qnc falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importo óxcodá dol tipo marcado.
Lo que do .orden de S. E. fió pub'ica pitra gcnoral cóhóeimienfo. ,
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Dirfrctor general do Administración civil interino,
J\ian BdUtlsta üztariz.
i.	V* -W XJL.\.I. 1 U lO U l ti	Q    1  J,
ucio (lo Gobierno, bailan- reconsti uccmu del muelle Real de Uárdetia3, ba-i sección de Obras púbii- jo el pliego do condiciones ecouómicas que á ad para conocimiento' del continuación so inserta y cou arreglo ul proyecto
8.	° El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos, y en los de fuerza mayor iuvasion enonugay fuego del cielo, que sou los que señala la ley.
9.	° El pago de ias contribuciones ordiua rías y extraordinarias que boy se pagan y eu lo sucesivo so impongan, es de cuenta del arrendatario.
10.	También so obbga á pngur los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos do escritura y domas que origine la entrega, serán do cargo del arrenda tario.
12.	No so admitirá proposición alguua que no cubra ol tipo señalado on ol art. 1*?
13.	Para presentarse como licitador deberá constituir ol quo lo solicito un depósito igual a' diez por ciento del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado, con la proposición, la carta de pago quo lo acredité.
14.	Los pliegos sé admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas pro posiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos, solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor pos tor. sin perjuicio del resultado de la subasta eu Sama María del Rosario y á reserva de la aprobación do la Junta.
17.	Inmediatamente dospucs dol remate so devolverán los depósitos á todos I03 que hayan tomado parte on él, excepto el del adjudicatario
1 quo permanecerá en caja basta que se extienda la escritura y se consigue la fianza que determina el artículo 5”
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia do comunicada la aprobación, debí sudo ponerse al arrendatario en posesión do la tinca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8? con arreglo al siguiente
cas éh<&i jjpurnu l.qcalidaU. parp, público,,tena»s Jos Jocuineutos que han d oii ¡a contrata. EuA proposjcumes se urregiu-rán,exaíjtaij)cutQ al mujolo adjunto ,y se,prosea-talán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente-durante la primera t; od a hora del acto, Los Pí egos deberáncouteiiorcl dqciuneuto que aore-dife haber consignado como garantía provisional mil (dogiúcintas peseta^ en metálico ó su o>qut-Villciitann papel do Ja Deuda consolidada dol Estado y en acciones ó papel d.el.Bnuco Español dii la .»abana,ul tipo del dia de ia subasta Je positada al efecto en la Tesorería general.
»Serán nulas ias prop askioucs quo falten ú
3
eualqiíiera de ostdstr requisitos y aquellos cuyo Modeló de proposiciones.	• importe, oxce -a dtEprc.supuesto. Al principiar
D N .. N ....veciuode...........enterado deD«l: actoqlcl mmuie sa.tucrálu instrucción citada
anuncio inserto en la Gacaa de.........y del pije- en el cuso do proueacitsu ú uua.Imitación verbal
go do condiéiones para el servicio dé reriiqiqno por empate, las pujas duraran cinco un notos.
ele los giibguídés del tren de líifiida'dol puérí’ó ldabaim 22 do ^oaembre ife 1874.
de ía LLabaaa, so compromotu d tomar por sn	gorieriU dd AdoHtfisifacioa Oí-
ouenta dicho servicio á razón de:.1..,....(en letraj vii interino,	_	.
pesetas por gánguil retholéado.	‘	Juan Bautista Üztariz.
(Fecha y firma.)	■	¡	jj, , ,	,	'	■
>,	i	,	/Modelo do proposiciou.
í). N.a\r. vecino de......enterado dol añun-
Modolo.
Don.'...... vecino de....... enterado del
aprobado, cuyos documentos estarán do maní- pliego de condiciones publicado para ol arreo-tiesto en esta Dirección general y óu. la. Teneu- damiento de la estancia situada on láauta María
cia de Gobierno do Cárdenas', so lia señalado el dol Rosario, ofrécela suma de...(enletra)...
dia 27 dol presente mes do Octubre para !a cele- pesos anuales, comprometiéndose a cumplir on-bracion del acto, quo tendrá lugar simultánea- todas sus parios lo que en dicho pliego so pro-mente, á las doce de dicho dia, eu los puntos vioue.
arriba mcnciouados.	j (Focha y firma dol propononte.)
Ijas proposiciones se presentarán en pliegos Lo que se publica ert la Gaceta oficial para cerrados, é irán acompañadas do la carta do pago general conocimiento, y á fin de que los que deque acredite haberse depositado cu Arcas dél seen interesarse en la subasta y quieran ente Estado el 1 p.g dol presupuesto de ¡as obras, ó sean 3216 pesetas.
La licitación versará sobre el plazo de usufructo del muelle, adjudicándose por consiguiente las obras al autor de |a proposición que se comprometa á b icerlo por menor espaéio do tiempo, y desccbiudoSe desde luego las en que sé excida de los diez años lijados eu la 5. de la9 CjkiUÍc'-óuos del citado pliego.
Habana 13 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración vil iutoriuo,
Juan Bautista Üztariz.
rarso de las condicione?, acudan á egta oficina donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habana y Setiembre 30 Je 187 i.—l’or acuerdo de la Junta, el Secretario. Marques de Ccreerá.
lies que recouozca la finca.
11.	Las tasaciones, costos de escritura y demas que origino la entrega, serán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo suñalaüo en ci art. 1. ?
13- Rara pri sentarse corno licitador, deberá constituir el que lo solicita un depósito igual al 16 p.odél tipo señalado,acompañainiu qu pliego cerrado, con ia proposición, la carta de pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán basta la misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo cutre los autores do ellos.
16.	lia adjudicación so hará al mejor postor tin perjuicio dei resultado do la subasta en la Administración de rentas de Cárdenas y ¿ reserva de la aprobación de- la Junta.
.17. lumediatumcutc después del remato se devolverán ios depósitos á todos los que hayan tomado parto en él excepto el del adjudicatario que permanecerá eu caja basta que se extienda la escrituray se consigue la fianza que determina el art. 5.
18.	El contrato comenzará ú regir al tercero dia de comunicada la t probación, debiendo po-uurso al arrendatario en posesión do la finca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones so extenderán en papel iol sello 8. ° con arreglo al siguiente
MODELO.
D...........vecino de.........enterado del
pliego de condiciones publicado para el arrendaran uto de........ofrece la suma de........
(en letra).......posos auuales comprometién-
dose á cumplir en todas sus partes lo que eu dicho pliego se previene.
(Fecha y firma del propononte.)
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de ipqo los que deseen interesarse eu la subasta y quieran enterarse de las condiciones de la linca, acudan á esta oficina donde se lo darán cuantas not'oias deseen.
Habana 5 do Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el ¡Secretario, M. Marqués de Cerrera.
Acordada par ¡a Exorna. Junta la venta en lública subasta del pailebot “Mais.“ incautado ál) José Antauip Aguilera, so lia señalado el dia 4 de Nuvieiñbro próxinío á jas 12 del dia aura la subasta que deberá celebrarse simal'u-ueameute en esta decretaría, y cu la Administración de lieutus de Uubu bajo el sigulculc
P»iego de condiciones.
do 304 ps.
Ci-
Pliego de é.óiidiciónes pafú coutratar el re mol-	^
que de gánguiles del tren de limpia de este "C¡1 ».bdibeado’por b
paorto, durante el bienio economice -do 1874 miQ1¡átl uCion Cn
¿7gni£ A	.U . !-	‘
Ademas de las estipuladas en el pliego de las generales actualinouie vigente, regiran eu e.->-ta contrata las-siguientes:
1* El contratista se obliga á reinolear diaria-raeute, dentro ó fuera de puerto, según se disponga, todos los gánguiles cargados por la Dragad Dragas destinadas á ia limpia do la había.
2^ El número de gánguiles que so caTgan actualmente no pasa do nueve diarios, pero puede aumentarse basta el'dóble, sin que ‘el contratista tenga derecho á modificación cn el precio estipulado.
Los gánguiles so entregarán listo? y tripulados al costato de la Draga, -1-’'
MODELO DE PROPOSICIONES.
doblendó cui-
a Direcéfoñ general do Addé ,íq TÚsfruccion do su-boista de 27" do Julio io iS.tííf^dq los requisitos »jilo se cxljenpara la adjudicación cu pública subasta de diez obras de f .brica éu la 2í sección do la cairetera del Oeste y de todas las ob igucio-nos y derechos que señalan los dqcumeufos -qtie lian de regir on la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta ésta obra por la cantidad do.......(aqúi el importo cn letra.)
(Pecha y firma.)	*
El sobre de láproposiélon tendrá este rótulo. «l’roposiciou pa.'a'la aójudtcaciau do las 10 obra? do fábrica de la 2. p sección de la carreto-ra del Oeste.»
bri-
Nl.. N... veciuo de.................. ente-
cl anuncio publicado en ...............¡.-....para
v i tufado du anuncio punucauo en .........
la subasta do la reconstrucción dél muelle Real de Cárdenas, se compromete á ejecutar la obra do referencia con estricta sujeción al provecta aprobado y al pliego de condiciones económicas, mediinte el usufructo por espacio de tantos años, de los derechos de atraque, según la tarifa aprobada
1.	° El lipo para l)i si}basto aord 80 centavos.
2.	° Jais proposiciones se liarán por pliegos cerrados y so ajusfarán prc á-ameuto ul moilélo
ue eu publica á continuación.
3.	° Los lidiadores nemnpañ irán á.su proposición la Carta <le pago quo acredite haber depo-eitado en la ühja do esta Juntad treinta jior ciento do la tatacióQ; y toba se admitirán proposiciones hasta media hora anteé de la señalada para verificarse el remata.
4.	° El remate so adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la ¡(probación do la Excma. JuntaTlírspues de conocido el resultado de ambas sub ¡stas.
'. ° El pago del importe á que ascienda la iroposiciou m is ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que hu cita en el rtículó anterior, siendo de cuenta del eompra-Acordado por la Junta Je la Deuda el ar- dor todos los ga->tos que ae originen, rondamiedto cu pública subasta del potrero «Al- G. ° Eu el momento do hacerse la adju lica-tamisal» compuesto de onco caballerías do tierra cion provisional so procederá á la devolución de on ol partido uo Guanaja^abo, jurisdicción do ( los depósitos correspondiente* á las iiroposicio-¡ Cárdena?, y embargado a D. Francisco Mateo de 1 nos que hayan sido desechadas quedando unida ' Acosta y Rendon, so ha señalado el dia 4 de ' al expediento la carta do pago del quo resulte Noviembre próximo y hora de la una de su tar-1 rcmatuuto como garantía do la postura hasta 1 do, para quo tonga lugar el remato simultáneo que quedo dofiuitivamante hecho el pago, j ea la Concretaría de esta Jauta, y cu la Adininis- :	7. ° Después de celebrado el remato no será
tracion^íe Rentas de Cárdenas bajo el siguiente atendida reclamación alguna cualquiera que sea
1 el motivo en que se funde.
Habana 3 de Octubre do 1874.—Por acuerdo de ia Junta, ol Secretario, M. Marqués de Cerrera.
Modelo de la proposición.
Pliego da condiciones.
1.	La Junta do la Deuda dá en arrendamiento el potrero «Altamieal» compuesto de onco cabullerías de tierra al tipo de mil cien pesos anuales.
2.	La duración del contrato será do dos
’ ' i	(Fecha y firma).
Pliego do condicione? económicas para la con- me8es ae anticipación si lo
años, debiendo el arrendatario avisar con dos
Don N. N....... vecino de....enterado dol
anuncio y pliego de condiciones pura lu venta en pública subasta del pailebot «Maisí» oltozco por conviene continuar el mismo la cantidad de.....á cuyo efecto acom-
cesioil cn pública subasta dol muello del Esta- eQ |a ¿ucu> y cn cas0 afirmativo será preferido p iño la carta de pago quo acredita la aptitud pudo en Cárdenas.	¡ giemuro que en el acto de la subasta iguálela rala subasta. —Fecha y firma»
(Se publicó en del corriente. ¡
, siempre quo en el acto ae ia suoasia iguale la Gaceta de los días 17 18	pi-opo3Íciou,adjudicándosele por otros des
.»tupia «le la Oe.um del Tesoro.
SECUETAIUA.
por su parte está obligado aquellos basta el puntó'qu'o se lo designe, que no excederá del señalado cn di qía al Norte dei Tuto reou de ¡3au Lázaro. Los caifibroUB p.Vra los remolques serán facílitadd* por él tú rao dé obfás públicas, no sieffdo responsable el Contratista de cualquiera avería procedente del mal estado do aquellos.
4a Cuando haya uñó ó mas gánguiles earg i-dos, se avisará al cuntratistá por medio de uua señal convenida de antemano; y en el máximo de úna hora acudirá .con el vapor
te»
Acjrdudo'por la. Exorna», Junta ¿1 arrendamiento ou pública subasta de uua estaucia sin nombre, perteneciente á los bienes enibargidos 1 del infidente D. ¡Fernando dol Pino y Albur-
[áe publicó en da Gaceta de ios días 19 20 y 21 del Corriente.]
----	querque, situada en el cuartón de San Autopio,
UuWtíudo dispuesto el ExemxiSr. Gober- jurisdicción de ¡Sauta María del Rosario, se ha nador general que se subaste públicamente.el geñabido el dia .4 de Noviembre próximo, á ias suministro del aceite qaara los faros de la. Isla, doce de sti mañana para que tenga lugar» el re-durante el trienio económico de 1874 á 7?, bajo i mate simultáneo en la ¡Secretaria do esta Junta, tipo de cualro posos» la arroba y cba sujeción sita on la calle db Mercaderes ñuto» 2 y en la
anod>	.	( No habiendo tenido resultado la subasta
3.	El pago del arrendamiento so hará en es- celebrada en 1G de Setiembre próximo pasado
ta forma; ur°semestre adelantado al otorgarse la para el arrendamiento dol potrero «Sau Rafael» escritura, y el resto por trimestres vencidos en ubicado cn el partido deLagnnillas, purtenecion-la forma que ostablezea la Intendencia para rea- te á bienes embargados á 1). Rafael,de Zayas; se lizar sus coltr, s.	ha acordado verificar nueva subasta pura el di*
4.	EÍ arrendatario recibirá y devolverá la 18 de Noviembre próximo bajo las mismas con-fiaca bajo detallado inventario, quedando á fa- dicione* publicadas en la Gaceta del 3 de tie-vor de la misma todas mejoras que se hagan en tiembre último, á excepción del tipo que queda
iudemuizaeion.
ella, sin derecho 5. Para responder al cumplimiento dol pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe do un trimestre.
G. Ói dejase de abonar algún plazo so rescindirá el contrato con pérdida de la lianza y so lo
término e¡ tipo de cuatro pesó* la arroma y cbn .sujeción 8Ít» on la calle db Mercaderes, ñuto»» y M 1“..	r4 ol ^«nort • del Ucuauo 0 uo tarde diarrea- de Mayo y 5 de Agosto último, para ol arreada-
r-----------------------------, /aporque ul hegojle coudicioues¡que al que ae. inserta, Colecturía de aquella junsdmpióu bajo ^ 8l* S uáe“amentJUfi£? *	raiÓfitó del potrero «Nujar» ubicado en el partí-
lia de hacer el remólqñe. Si pót cüalquicra cau- so lia señala lo e,^ día -ó del entranto mus du gmcutel	.	■	;.y	_ si durante ei término del contrato se de- do do Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicoiou
«a hbbiéra de paralizar fa Draga sns trabajos, se Octubre, u las li, de su mañana, p.ua Ja cei*-	Pliego do condiciones.	(	«i	<1« lo» Hiohar d»>! dueño de Güines embargado al iutidonto 1>. Francisco
participará af contratista con un día do ant cu
fijado el do dos mil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Marqués de Cerrera.
No habiendo tenido resultado las subastas celebradas en 17 de Diciembre, 25 de Febreqo, 20
participará al: cohtratista con un día do ant cipa- ■ braciou de la indicada.Biibasto .que toudrú lugar	Lu.Jamta do la Deudu dá Cñ arreuda-(
ciou, bí fuese posible, y eu el mismo supuesto so en1 el despacho do esta Dirección general.	miento una estancia sin nombre situada eu Sta.
le dará aviso con igual uatieipaeiea du la pro* Las proposiciones se presentaran en pliego TI aria del Rosario compuesta de tros caballerías ,
modelo que aparuee al Je tierra on trescientos pesos anuale*.
cretaso ei desembargo de los biones dol dueño de Güines dol pró lio y hubiese que devolverlo, quedará García Osuna, so na acordad ) verificaí otra uue-terminado ei arriendo para cou la Juuta sin op- va suoasta simultii.oa, cuyo act» ton Ir i .a ^ar e.
•eeusiou dsl dragante.
cerrado, con arreglo al
oion á reclamar cosa alguua.
dia 28 de Octubre próximo i las 12 de su ma»