

GACETA DE LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wftmu 217
Miércoles 7 de Octubre de 1874.—San Marcos p. y cf. y santa Justina v*. y mr.—(Circular en San Felipe.)
íbí> i i
l>1£! #1
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. 8ECCIO.V.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
ÍJOÍfciiDOti Xi> ni v	1 uim j.j , *
Hacienda.
Circular.—Enterado este Gobierno general de las consultas dirijidas á la Dirección general de Hacienda por los Tenientes Gobernadores, Presidentes de las Juntas jurisdiccionales sobre la clase de moneda en que debe verificarse el pago de la contribución de dos y medio por ciento del capital de la riqueza mandado hacer efectivo por la circular de 16 del corriente, y teniendo en cuenta que por la premura en el planteamiento y cobro de esta contribución no lia sido posible preveer todas las dudas y dificultades que había de ofrecer su realización, deseando reconciliar el interés de los contribuyentes con el del Tesoro, y dejar á la vez en toda su fuerza y vigor lo preceptuado en el Decreto de 10 de Julio último, de conformidad con lo propuesto por la referida Dirección de Hacienda, he venido en resolver que el pago de la contribución del dos v medio por ciento sobre el capital.de la riqueza se verifique en forma siguiente:
1 o -apitalps clasificados en oro satisf»*“***• úidhó impuesto en metálico, pudendo hacer el ingreso de la sexta parte de los adeudos en billetes del Tesoro por su valor nominal.
2. ° Los capitales clasificados en billetes de Banco podrán satisfacer la contribución en los mismos billetes y hacer el ingreso de la sexta parte de los adeudos en billetes del Tesoro por su valor nominal.
Habana 2 de Octubre de 1874.
Concha.
Sr. Alcalde Corregidor de esta capital y Sres. Gobernadores y Tenientes Goberna dores de la Isla.
Dirección general «lo Ailininlstraclou civil.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador general en vista de lo que preceptúa el título 5. ° del Plan de Estudios vigente, lo informi^lo por la Excma. Junta Superior de Instrucción pública y lo que resulta del expediente instruido al efecto, se lia servido aprobar la designación de obras' que han de usarse como texto durante los años escolares de 1874 á 1877 en la primera y segunda enseñanza, escuelas profesionales y estudios de facultad, disponiendo que se publique el informe que las relaciona.
Igualmente ha acordado S. E.:
IV Que los Catedráticos de la Universidad, Instituto y Esouolas Profesionales no designen para el estudio de la asignatura de su cargo otras obras que una de las tres señaladas para cada .materia.
2V Que los Directores de colegios privados de segunda enseñanza señalen precisamente para cada asignatura la obra que los respectivos Catedráticos del Instituto pretieran.
3? Que los Directores de las escuelas públicas ó piivadap no adopten otras obras para la Enseñanza, que las designadas para servir de texto.
49 Que los Jefes de los establecimientos superiores de enseñanza, las Juutas locales dq Instrucción pública, y comisiones auxiliares y empleados, á cuyo cargo esté la iuspeccion de los establecimientos públicos y privados de cualquier clase, cuiden bajo.su responsabilidad de que se dé la enseñanza con los textos señalados.
59 Que los Catedráticos de establecimieiv tos públicos, los Directores y Profesores de colegios privados, y los Maestros do escuelas públicas ó privadas que enseñen por otros textos que los designados y aprobados por el Gobierno General, sean suspensos de sus cargos y queden sujetos á las resultas del expediente gubernativo que con arreglo al artículo 232 del Ulan de Estudios deberá instruirse averiguado que sea el hecho.
Lo que do orden de S. E. y á reserva de la aprobación definitiva del Gobierno Supremo, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Excmo. Sr:—La Sección primera de la Junta Superior de Iustruccion pública, asociada con los vocales de la segunda y tercera, Sr. D. Juan Francisco llamos y Excmo. é limo. Sr. D. Francisco Campop y López, tiene el honor de someter á V/E. el’siguiente proyecto de informe:— Excmo. Sr:—La Junta Superior de Instrucción pública, encargada de proponer á V. E. las obras de texto que han de servr para todas las enseñanzas en el trienio de 1874 á 1*77, penetrada de la importancia de la comi ion y celosa de su cumplimiento, ha revisado las señaladas para el período' precedente y tomado en consideración las recomendadas por el Ministerio de U i tramar de órden del Excmo. Sr. Presidente del Poder Ejecutivo y las que Y. E. ha veuido declarando útiles para la enseñanza. Y no se ha limitado á esto su solicitud; sino que, ajustándose á lo dis puesto por el Gobierno de la Nación en 28‘de Junio último respecto á que entre lúa obras aprobada» para servir de texto en los establecimientos
de enseñanza de estas provincias, puedan elejirse tres para cada asignatura, aebiendo los profesores someterl as á la aprobación de los respectivos claustros; procurando siempre que se adopten aquellas que reúnan mejores condiciones á fin de que nunca pueda tener carácter de favor, parcialidad ú odioso privilegio, lo que daria motivo á quejas y reclamaciones, que en último resultado cederían en desdoro para la enseñanza y en desprestigio para el profesorado; en observancia de tan justificado precepto, ha comunicado á la Universidad, Instituto Provincial y Escuela Profesional, la nota de todas las obras, que se encuentran en condiciones de ser elegidas y acompaña el cuadro de las que han merecido la preferencia de los claustros y que, debidamente consideradas por ls Sección y Junta general, se someten á la aprobación de V. E.— Se ha creído prudente conceder un lugar á las obras que figuraban en el trienio anterior, porque sobre haber sido arrogancia suponer en lo absoluto mayor competencia en la actual comisión, hay que atender á razones de conveniencia escolar y economía, á virtud de perjudicarse de otra manera la continuidad de la enseñanza y gravarse las b’^úotecas y municipios con las nuevas adqv-^iciones; pero como la civilización, sin perjub'O de ser permanente, ha do ser progresiva «obre todo en las Ciencias Naturales en que fV adelanto es continuo; se han dado entrada i los estudios, que, sobre la base de la tradición, han perfeccionado esos ramos del saber humano, sirviendo así al estímulo de los autores y á la industria local digna de consideración.— Las obras designadas por el Gobierno ¡Supremo han obtenido colocación preferente en cuanto ha sido posible, dada la limitación de tres para cada asignatura.
Las obras que se proponen, están juzgadas. No seria oportuno ni prudente, presentar paralelos entro los que han sido considerados con buena fé y propósito de acierto; y habiendo acatadora elección del Prelado por lo que respecta á Religión y Moral y declarado exclusiva la gramática de ia Academia Española, para salvar la pureza del dogma y del dioma nacional, según está dispuesto, oidos los claustros profesionales y depurado eu crítica, bien intencionada y patriótica, el «uórito fie las obras, las exigencias de la enseñanza en sus diversos grados, y la índole especial del pais, es de esperar que la designación propuosta satisfaga la aspiración del Gobierno ¡Supremo. — ¡Severidad en la doctrina, simplificación y método atinado, respeto á la tradición, mientras la notoriedad de la mejora no justifique la reforma, y acojida benévola á los estudios nacionales, han sido las bases que han presidido á la elección. Que la Instrucción pública quede servida os el propósito de la Junta, que pide A V. E. la aprobación interina, á reserva de la tlel Gobierno Supremo.— Habana Setiembre 24 dé 1874.—Excmo. Sr.—Antonio A. Ecay.- Hubaua Setiembre 24 de 1874.—Conforme la Sección.—Suarez.—Junta Superior de Iustruccion pública, Sesión del dia 24 do Setiembre, do 1874.—Se dió cuenta con este expediente y se aprobó de conformidad en todas sus partes el di,ctámen emitido por la Sección 1? con la relación de obras de textos que han de regir cu el presente trienio según lista que se acompaña.— fcll Se'cretarib, Agustín Alaría Guaxardo. —Es copia.
Juan Bautista Uztariz.
' #,
OBRAS DE TEXTO
para el Trienio ¿e 1874 á 1877.
. PRIMERA ENSEÑANZA.
Religión.
Catecismo del P.lvipalda.
Id. del P. Astete.
Id. de D. Francisco Pareja de Alarcon.
Historia Sagrada.
Por el Abad Fleury Por D. José Turull.
Nuevo Fleury por D. p Pilar Pascual do San Juan.
Lectura.
Silabario y libros de lectura por D'. José María de la Torre.
Minerva de los niños y niñas por D. Miguel Blanco Herrero.
Ensayo regular do lectura por el Padre Ra-v	ilion Y alie.
¡Cuadernos de lectura por Avendaño y Car-derera.
Páginas de la Infancia por D. T. Guerrero.
I Primer libro de la Iufancia por D. Iguala	ció Guach.
{Lecciones de Iriarte con la historia de la Isla. Fábulas de Samaniego.
Para el corazón por D. G. Fernandez.
. | Glorias de España por Nin y Tudot.
” | Mosaico de Bastiuos y Puig.
19 <
Aritmética.
Aritmética y tablas de cuentas por D. José Ma ría de la Torro
Elemeutos de aritmética por D. Rafaol S. Casado.
Idem de ídem por D. Manuel Fernandez de Castro.
Idem de idem por D. Jalian López Candeal. Sistema métrico decimal por D. Joaquín A. Dueñas.
Idem id. id. por D. José García de Ilaro.
Idem id. id. por D. José María de la Torro.
Caligrafía.
Por D. José Maria de la Torro.
» » Agustín Domingo y Cano. n » Torio.
» » Ituzaeta,
Gramática.
Epítome y compendio'de la Academia Española. Ortografía de la id. id.
Geografía.
De la Isla de Cuba por D. José Maria de la Torre.
De id. id. por los P. P. Escolapios.
Idem id. por D. Miguel Blanco Herrero.
Idem nacional por D. Rafael S. Casado.
Idem id. por D. Manuel Pruma .SaDta Cruz. Idem id. por D. José Maria de la Torre.
Dibujo lineal.
Por D. Joaquín Andrés Dueñas.
Por Nin y Tudót, para niños de ambos sexo». Por D. Mitruel Blanco Herrero.
s>
Urbanidad.
Por D. Julián López Candeal.
Por D. José Maria de la Torre.
Por D. Juan Francisco Chaple.
Geometría.
Para niños por D. Acisclo Fernandez Vallin.
»	»	por D. Leou de la Fuente y Montero.
»	»	per D. Vicente Rubio y Diaz.
Física ¿ Historia Natural.
Por D. Rafael Rossi.
- SEGUNDA ENSEÑANZA.
Doctrina í Historia Sagrada.
Catecismo por el I. Ripalda.
Idem del P. Astete.
Idem por D. Francisco Pareja de Alarcon. Historia Sagrada por D. José Turull.
Idem idem por el Abad Fleury.
Nuevo Fleury por Di Pilar Pascual San Juan, Fundamentos de Religión por D. Juan Miguel Ortiz.
Idem idem por D. José Sayol.
Biblia escolar por D. Buenaventura Balaguer.
Gramática.
La do la Academia Española.
Ortografía de la idem idem.
Latinidad.
Gramática latina por D. Rafael S. Casado.
Idem idem por D. Raimundo Miguel.
Idem idem por D. Miguel Avellana.
Versión idem por D. Rafael S. Casado.
Colección de los P. P. Escolapios.
Trozos selectos.
Ejercicios prácticos y análisis por D. Rafaol S. Casado.
Curso práctico por D. Rámundo Miguel. Compendio por D. Pascual Lobo.
Lengua Griega.
Gramática de D. Canuto A. Ortega.
Idem de D. Ciríaco Cruz.
Idem de D. Joaquín de Lago y David.
Traducción y análisis de D. Canuto A. Ortega. Manual práctico de D. Raimundo González. Fábulas de Esopo.
Retórica y Poética.
Instituciones de D. Diego Manuel de los Ríos. Curso por D. Alfredo Adolfo Canus.
Manual de literatura de Gil y Zarite.
Ejercicios, Colección Oficial.
Geografía.
Nociones por D. Rafael S. Casado.
Elementos por D. Patricio Palacios Idem por D. José María de la Toro.
Historia general.
Por D. Manuel Ivo Alfaro.
Id., por D. Patricio Palacios.
Id. por D. Joaquín Federico de la Rirera. Historia nacional, por D. Hermenegildo de Ralo y Ilevia.
Id. id. por D. Manuel Ivo Alfaro:
Id. id., por D. Francisco Zengotita Bengoa.
Psicología, lógica y filosofa moral.
Por D. Bartolomé Beato.
Por D. Salvador Mestre.
Por D. Jaime Balines.
Francés.
Novísimo Chantreau, por B. de las Casas. Gramática de Noel y Chapsal.
Telemaque, para traducir.
Inglés.
Nuevo Curso de Robertson, por P. Lace Rojas. Gramática inglesa de Urcull.
El Maestro de inglés Orllendorff, por Vingut. Parleys Universal History.
Práctica de Aritmética.
Principios y ejercicios por 1>. Rafael S. Casado. Elementos por D. Vicente Rubio, id. por D. Acisclo Fernandez Vallin.
Aritmética y Algebra.
Por D. Manuel Fernandez de Castro Por D. Joaquín Andrés Dueñas.
Por D. Joaquín Fernandez Cardin.
Principios y práctica de geometría.
Por D.Acisclo Fernandez Vallin.
Por D. Felipe Picatoste.
Por D. Joaquín Feruattdez Cardin.
Geometría y Trigonometría.
Por D. Vicente Rubio y Diaz.
Por D. Manuel Fernandez de Castro.
Por D. Juan Córtazar,
Física.
Curso elemental por D. Bartolomé Feliú. Elementos por D. Manuel Ramos.
Manual por D. Manuel Rico y D. Mariano Sau-tisteban.
Química.
Por D. Bartolomé Feliú.
Por D. Manuel Ramos.
Por D. Manuel Rico y D. Mariano Santisteban.
Historia natural.
Por D. Miguel Ramos.
Por D. Manuel José de Galdo.
Por D. Josó’Monlau.
Tablas de Logaritmos.
Por D. Vicente Vázquez Queipo.
ESCUELA PROFESIONAL.
Aritmética.
Córtazar.—Cirode.—Fernandez Vallin.
Algebra.
Dueñas.—Córtazar.—Fernandez Vallin.
Geometría.
Córtazar.—Fernandez Vallin.—Vincer.. Trigonometría.
Fern and ez Vallin.—Cortazar.— Cirode.
Geometría descriptiva.
Cardona.—Bielsa.—Leroy.
Topografía.
D. Rafaol Clavijo.—D. Desiderio Herrera.—D. Demetrio do los Ríos.
Agrimensura.
Herrera.—Ríos.—D. Rodrigo de Bernardo y Estrada.
Agrimensura legal.
D. M. de la Cámara.—E. T. Pichardo.—M. Calvo y Pereira.
D. M. Maimó.
Mecánica.
Composición de edificios.
Explicación de las obras magistral y nacionales y extranjeras.
Materiales y su manipulación.
Iguales explicaciones.
Construcciones de todo género.—Montea aplicada. Iguales explieaciouea.
Parte legal.
Por Castro, M. De la Cámara y Vallejo.
Dibujo lineal.
i D. Joaquín A. Dueñas.—D. Isaac Villanueva.— D. José Oriol.
Dibujo topográfico.
D. R. Clavijo.—D. J. P. Morales,—D. A. Vilar-deans.
Dibujo arquitectónico.
Por Vínolas.
Física.
D. Bartolomé Feliú.—D. M. Ramos y Lafuente. D. M. Rico y Santisteban.
UNIVERSIDAD.
Facultad de filosofía t letras t ampliación
DE DERECHO.
Geografía Universal.
Casado.—P. Palacios.—ua Torre.
Literatura latina.
D. Angel M. Terradillos.—D. J. Diaz.—D. J. Perez Martin.
Principios generales de Literatura y Literatura española.
Gil y Zárate.—D. A. Camns.—D. P. T. Moulatn
Metafísica.
BJmes.—D. S. Mestre.—D. Juan M. Ortiz.
Historia general.
Iv( Alfaro.—Rubió y Ora.—Palacios.
Historia de España.
Raí y Hevia.—Ivo Alfaro.—de la Torre.
JTUDIOS CRÍTICOS DE LOS PROSISTAS GRIEGOS.
Literatura Griega.
Expiaciones del profesor.	1
CIENCIAS T AMPLIACION DE MEDICINA.
Matemáticas.
Corttar.—Fernandez Vallin.—Vallojo.
Física.
Mr. Gnot.—por P. Morales.—F. Santos do Cas-t>.—E. Rodríguez.
Qiámica general.
A. Cáeres.—R. Torre» Muñoz y Luna.»-U. S. de ' Msarnan,
Mineralogía.
F. Poey-—T. Naranjo y Garza.—M. Sondan.
Zoología.
L. Perez Arca.—P. Barinaga M. M. Milue Ed-wards. —Aguiles Compte.
Botánica y Geología. j Galdo.—M. Colmeiro.—A. Richard:
FACULTAD DE DERECHO CIVIL Y CANONICO.
Í Introducción al Estudio del Derecho.—Principios de Derecho natural.
1 P. G. de la Serna.—Mr. Ortolan J. M. Ante-'	quera.
Historia y elementos del Derecho Romano.
La Serna.—Senecio.—Vinnio.
Lcononúa Política y Estadística.
Mr. Garnier.—Morean de Jonnes.—Manuel I	Colmeiro.
Historia y elementos del Derecho Civil Español Común y Foral.
Sala novísima J. R. Quizó.—Salvador S. del Viso. P. Gómez de la Serna.
Derecho Político y administrativo.
1M. Colmeiro.—J. M. de la Cuadra.—M. Ortiz de Zúñiga.
Instituciones de Derecho Canónico. Cabalario.—P. B. Golmayo.—J. L. Servajio.
Derecho mercantil.
S. del Viso.—Martin y Eixalá.—La Serna.
Derecho penal.
La Serna.—J. de Castro y Orozeo.—J. de Aram-buru.
leoría de procedimientos judiciales de España y práctica forense.
P. Q. de la Serna.—M. Ortiz de Zúñiga J. M. Rodríguez.
Ampliación del Derecho Civil y Códigos Españoles.
B. Gutiérrez.—J. Joaquín de Morfá y D. Mo-rato.
Disciplina general de la Iglesia y particular de España.
j J. Aguirre.—J. J. Caparros.
Teoría y práctica de redacción.—Instrumentos Públicos y actuaciones judiciales.
I Por E. Ruiz Gómez.—López Claros.
FACULTAD DE MEDICINA Y CIRUGÍA.
Anatomía descrip>tiva.
j Folch.—Sappei.—L. Boscasa.—Cruveilhior.
Fisiología.
Fort.—Beclard.—Muller Longet.
Anatomía general.
Maestre San Juan.—Van Kempen.—Virchori.
Patología externa.
I Tamalh.—Vidal de Cassis.—Nelaton.
Patología general.
I Chomol.—Bouchut.—Porto.
Terapéutica y materia médica.
Pidoux.—Rabinteau.—Trouseau.
Higiene privada.
Monlau.—Levy. Besquirel.
Anatomía Quirúrgica.
Malgaine.—Richct—Guerin.
Patología interna.
Taccond.—Grisolle.—Niemeyer.
Obstetricia y enfermedades de mujeres y niños. Chailly.—Scanzoni.—Bouchut.
Clínica médica.
Santero.—Trousseau.—Taccond.
Clínica quirúrgica.
Mendoza.—Maisonnare.—Creus.
Medicina legal.
Mata.—Caí per.—Devergie.
Higiene pública.
Monlau.—Levy.—Beequerel.
Disección y Osteología.
Sappei.—Fork y Cruveilhior.
FACULTAD DE FARMACIA.
Materia farmacéutica, vegetal, mineral y animal.
Manuel Jiménez.—Mr. Guibourt.—PedroBa»sa-gaña.