inumai
ib i.« Acto
4

conformo á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitan General en órden ele e^a fecha.
Habana 10 do Noviembre de 1874.-—E misario de Guerra, Secretario, Agustín Muumberghe.
A.
c.»-
V"n
ilealilitt Corregimiento» de In Habana.
Secretaría. \	J¡¡/
El lúnes 23 del corriente á las 12 <$$il di a y en la sala Capitular deberán ser renéoncrcidos facultativamente los mozos que á continuación se expresan, como quintos reclamados de la Península.
José Pedro Castañeda Muela, hijo de Simón y Antonia, reclamado por el cupo do Castañeda para la reserva del corriente año.
Francisco Bea Mancebo, quinto uúm. 94 reclamado por Estrada, provincia de Pontevedra, para la reserva del año próximo pasado.
Celestino Fernandez y Fernandez, hijo de Ramón é Isabel, reclamado con el núm. 221 serie 1- por el cupo de Valdés, provincia de Ovie-dótt pura, el reemplazo del Ejército, de 1866.
José Martínez y Rodríguez, hijo de Kruu-písoo y María, reclamado con el núm, 36 según* da.série por el Cupo de Burreiros, proviucia de Lugo, pata el reemplazo del Ejército de 1861.
Áutonjp Fernandez Alvaroz, hijo de Eugenio y Carmela, reclamado con el uúm. 86, por b, W-mMÍP de 'Salas, provincia de Oviedo, para el Reemplazo de 1871.
Lo que se anuncia ai público para qne las pqrsouus interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gastan.
Habana 19 de Noviembre de 1874.—El Se-
cretapo, Manon de Echavarria.
fescmo. Ayuntamiento,
Secretaría.
S.u efecto por ausencia de licita dores el remate anunciado para el día de ayer del hierro * viejo Jepositado en el Ramo de Obras Muuici-‘paies, consistente eu 137 quintales del iandido y 89 del dulce; el Excmo. Sr. Corregidor, Presiden ’ fe, se ha servido disponer se saque nuevamente á subasta, señalando para el acto el dia 2í del corriente á la uua de la tarde eu ia S da Capitular y aute la Comisión respectiva; en la inteligencia de que uo.se admitir t proposioiou menor que el pré‘fio de tasación ($497 60 centavos) y que el referido miterial puede ser examínalo cor quienes interese eu la Impacción del Rim y {too >s*u¿ía Punta.)
Lj que se publica de órden de 3, E. para conocimiento general.
Habana y Noviembre 19 de 1874.—El Secretario, Manon de Echavarria,


Relación que se cita.
„Expeditos los recibos de lo que debeu abonar los propietarios de casas en las caliesqae se expresan á continuación por las aceras última -atenta colocadas al frente ó costados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Prendante se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocorrau á la Contaduría Municipal ¿¡satisfacer lo que les corresponda á razón de $ 4 65 cent3. en oro el métro cuadrado ^en el término de diez dias que vencerán en 28 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á dornici
lio cou el recargo del 2 p.§ y después de 8 días
mas, por la via de apremio.
*: «	Relación que ae cita.
Genios.—Núti^. impares del 13 al 29 y pares del 28 al 36 y accesorias.
Industria.—Núms. 1. A. por géuios.
Consulado.—Núms. impares del 31 al 95 y parfis del 38 al 122 y accesorias.
Anliáas. —Núms. 12 y 14.
Procederò.—-Núins. 7, 9, 11, 13 y 14, 16, 18, 20 y 22 con accesorias.
Rehyio.—Núms. impares del 13 al 27 y pa res del 10 al 18 y accesorias.
Colon.—Núms. 3, 20 y 22. u" ' Habana 18 de Noviembre de 1874.—El decretano, Manon de Echacariña.
No habiendo tenido efecto por falta de licjj-tadorea el remate anunciado para este dia de jas sesea pertenec. entes al Excmo. Ayuntamiento, ol Excmo. £r. Alcalde Corregidor ae ha servido señalar de nuevo parada.subasta el dia 26 del ac-lÁ*! ¡felá tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2^ cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á c intitulación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 18 Noviembre de 1874.—El Secretario, Manon de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado i en ia Gaceta del im 5 del corri ente.)
Con el ñu de evitar los abusos que por personas mal intencionadas se vienen cometiendo introduciéndose en los establecimientos de está ciudad á título de reconocedles de víveres para causar erogaciones ilegales; el Excmo. tir. Alcalde Corregidor á iniciativa del reaonocedor do vivases nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, D. Francisco García y de conformidad cou lo propuesto por la Comisión d ) Policía Urbana, ha dispuesto se haga saber al público, que el citado García es el único perito autorizado por la Corporación p»ra llevar á efecto los reconocimientos, siempre que cualquiera autoridad ó ageute de folíela le requiera para ese electo; todo cou extracta sujeción al artículo 13 del Reglamento de la materia que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta ohcial para general conocimiento.
Artículo que se cita.
Dragones.—-Números,!, 3, ó, 11, lj, 19, il y 26, números pares del 30 al 52 y casa sin nùmero entre el 13 y 19 fori lo ilei immero 2 ud.
Galiauo.i—Números pares del- lltí al
rial
126
e impares,
Contribución Municipal lu dustriut.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden ál pruneV semestre delcorrionte ano económico de los gremios que á confínnaciou se
expresun, el Excmo. tìr. Corregidor Presidente
so ha servido disponer que Jos expresados recibos estén al cobro eu la oficina do Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente auuucio, en concepto que seráu abonados por los contribuyentes eu oro, por el importe de su adeudo ó en billetes del Banco Español, con el 75 por 100 de aumento según lo dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 de Octubre próximo pasado publicada en la Gacetu oiiciul del 24 del misino, para lo cual los expresados reoibos llevan su correspondiente nota, y que los que no fueren satisfechos du-raute el iudicado piazo, serán cobrados á dorui -cilio con el 2 por 100 de recargo al contribuyente que determina el reglamento de recaudación Municipal.
Gremios que se citan.
Los reconocedores no están autorizados para introducirse en los establecimientos de venta, ui llegar oheiosamente á los puestos de expendio á reconocer víveres, sino después que hayan sido llamados por la Autoridad ó algún agente de Policía.
Habana 17 de Noviembre de 1874.—El Se-' oretario, Mamón de Echavarria.
Expeditos los recibos de lo que debeu abonar lqs propietarios de casas en lus calles que se expresan á continuación por la cloaca construida al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor Presidente »o ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les cojresponda eu el término de diez dias que vencerán en 23 del actual, eu la
Almacenes de víveres uo importadores.
Idem de ropa no idem.
Idem de depósitos de toda clase de artículos y efectos.
Idem de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Idem de curtidoe.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem de Aduanas. '
Albeiterías.
Aserradores por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem artificial.
Idem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros.
Fábricas de cigarros.
Corredores de comercio anotariado3.
Idem uo idem.
Casas de baños.
Caldereteras.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas. Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado menor.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas do huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Joyerías y platerías uo importadoras.
Médico», Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes Je maiz.
Pintores de obra fina.
Papolerías no importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de frntas y venta de aves y huevos, Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías uo importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar uo importadoras.	x ’
Fábricas de aparejos.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tiendas do lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender llores.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otras fritura». Teuerías.
Trenos de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de mujer.
Idem para hombrey mujer.
Casas de salud.
Boticas sin droguerías
Establecimientos del partido de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Lo que de órden de S. E. se hace saber por este medio, para conocimiento de todo3 loa contribuyentes por los gremios expresados.
Habana 11 Noviembre ae 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Junta local de instrucción pública. Presidencia.
jgjf	-
. dèli itili 129 I
iiarcelpúa.—Números 18, 20 y 22. Aguilas-Números impares del 149 al 171, numero 104 y taller de maderas esquina á Zanja.
Habana 13 de Noviembre de 1874. —El Secretario, Manon de Echavarria.
alumnos en cualquiera Escuela, pública de esta Capital, que tenga por mas conveniente el padre ó encargado do los niños.
Lo que so inserta en la Gaceta oficial y demás noriódioort.do esta ciudad para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1874.— El Marqués de Be,lia- Vièta.	i
Junta Brokctora Jurisdiccional de Libertos.
El Eterno. Sr. Marques de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente deja Junta de libertos, se ha servido lisponer se cite por treinta -números - consecutivos de lá Gaceta ótíc^úl^i D-' Frifiicisco' Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de un usunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
liaban.i y Octubre. 22 de 1874.-131 Secretario del Corregimiento'.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqué» de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta .fuuta, so ha servido resolver eu decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oüeiai, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarria, lueumi, como de noventa años, á fin de que se presenten en esta Junta para entéralos de un asunto que les concierne.
del
liabaiiay Octubre 14 de 1874.—El ¡Secretario Corregimiento.—-P. i).—Rafael de Aragon.
Tiau uut »ixt iov Plritteruis Militar de la Mal».tua.
Departamento de. Artillería.
Atiunc io.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia á contratar por medio de remata público, que tendrá lugar el 27 del corriente eu el despacho del Sr. Director á la una del dia, la adquisición de efectos de fabricación y maderas necesarias á este establecimiento, durante cuatro meses; se anuncia al publico para que las personas que quieran presentarse como imitadores, Jo verifiquen ateniéndose á las bases que marcan, el pliego de condi riónes precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.
Habana de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Bando.
Pliegos de condiciones para la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarias para el consumo de este establecimiento por el término de cuatro meses en virtud de lo acordado por la J unta Económica de la misma.
1? La Junta Económica Je .la Pirotecnia Militar de ia Habana, adjudicará cu subasta pública y al mejor postor, el suministro de los materiales de fabricación y maderas que se necesiten.
2.	**• Los expresados artículos serán de primera calidad á juicio de la Junta facultativa, ó de la persona en quien esta delegase aquejla facultad, n© pudlendo ser rechazados los efectos sino con la intervención da la expresada Junta; sin que tenga derecho el contratista á nueva reclamación aute Tribunal alguno.
3.	m Para evitar controversias por lo expuesto en la base anterior el contratista estará obligado á presenciar el reconocimiento de los artículos que lacilite, y en el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aquella le marque, eu el preciso término de veinte y cuatro horas, contadas desde en la que tuvo efecto dicho reconocimiento.
4.05 Si por cualquier circunstancia el contratista no cumpliese la prescripción anterior, se procederá fjor la Pirotecnia á la adquisición de ios electos que no hayan sido presentados en el plazo marcado en la misma, y el exceso entre los precios de la contrata, y loa que por ellas satisfaga el establecimiento serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5 54 Para evitar equivocaciones y dudas so bre si se ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá presente por el contratista que no será abonado ninguno que no haya sido hecho por pedido del Pagador j nstificada su entrada eu la Pirotecnia, coa recibo del Oficial depositario ¡le efectos é intervención del Jete del Detall.
6.	“ Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, el contratista se hallará obligado á constituir en depósito en el Tesoro público la cantidad de diez mil pesetas, tan luego como sea declarado ol remate a su favor y haya sido aprobado por la Autoridad superior de la Isla.
7.	^ Al declararse aceptada por el Tribunal de subasta la proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptación vá envuelta la responsabilidad de su autor.
8.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta; pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ni retirar las presentadas. Tampoco seráu admisibles las que carezcan de la garantía del 10 por 100 de la cantidad que se marca eu la condición sexta, como depósito á responder de la ejecución del contrato; y ni serán admisibles ias que fijen otros precios límites que los marcados, pues la rebaja deberá hacerse precisamente á un tanto por ciento del total importe de los efectos que suministren.
9.	Los autores de proposiciones conviene se hallen presentes en el acto del remate, y á falta de estos lo harán sus representantes que se presentarán acreditados con poder suficientes para ello, el cual exhibirá al Triounal quieu lo devolverá si las proposiciones á que los mismos se refieren uo causaren efecto. La falta de concurrencia del autor de una proposición ó de su apoderado al acto de i a subasta uo será obstáculo para aceptarla si resultare ser la mas ventajosa.
10.	Principiará el acto de la subasta por la lectura de loa auuncios* verificada estay antes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan, o pedir las explicaciones necesarias; teniendo entendido que abierto el primer pliego no habrá lu~ gar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpían el acto.
11.	¡Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados, y terminada su lectura si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre si manteniéndose acierta la licitación, mientras haya puja ias cuales se harán sobre el tanto por ciento que lijau del importe total do 103 efectos, en la inteligencia que
clarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
13.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura compietente eu el plazo de quince días, contados desde la lecha en que se le comuniqué por la Dirección de la Pirotecnia Militar la aprobación del acto de la autoridad superior de ia Isla y eu el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante.
14.	Lfl declaración de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones; pagaudo el primer rematante la diferencia que resultare entre el rescindido y el nuevamente celebrado, satisfaciendo ademas los perjuicios que se hubieren causado al Estado por este concepto.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contrato se le retendrán siempre las diez mil pesetas que como garantía de la subasta tiene de-positauus; y en el casode que esta suma uo lueBe suficiente a cubrir las diferencias que resultaren jjodrá embargárseles sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar, rii en la segunda subasta no ae presentaren proposiciones admisibles se harán ias adquisiciones por la Pirotecnia Militar á perjuicio del primer rematante,
16.	Guando ocurriesen casos á los que se refieren las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista, que las disposiciones gubernativas de la Junta Económica de ia Pirotecnia seráu ejecutivas, pero que siempre se le reserva el derecho á presentar sus reclamaciones por la vía contencioso administrativa.
17.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan sueitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos, por la vía contencioso administrativa que señalau las leyes vigentes.
18.	El contrato durará cuatro meses á contar desde ia fecha de su aprobación y podrá prorogarse por otros cuatro siempre que la Junta Económica del Establecimiento io creyere conveniente á los ínteres del Estado en cuyo caso solicitará la citada Junta autorización á la superioridad para llevar á cabo dicha próroga.
19.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales liuoicsea esutolecidos, ó se establecieren por el servicio á que se refiere su contrato.
20.	El pago del suministro mensual hecho por el contratista se venfioará tan luego como el Tesoro haya satisfecho ia consignación del mes á que se roliere el suministro efectuado, y previa ia presentación del pedido que le dirija el Oficial pagador y recibo que le otorgue el de la misma clase encargado de efeotos.
21.	Queda sujeto el contratista en todo lo que se refiere á la ejecución de su contrato, al tuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.
22.	Las conducciones de los expresadas efectos seráu por cuenta del contratista.
23.	El tiempo fijado para la presentación de los pedidos serán de cuarenta y ocho horas, á contar desde eu la que se hubiere hecho eutre-gadel pedido al contratista; pudiéndo eu casos urgentes la Tirotéenla especificar en ellos menor plazos! las necesidades del set vicio lo exigieren.
24.	Los gastos de escritura y demás que •se originen eu el remato seráu de cueuta del contratista, asi cuín > ia publicación do estos en la Gaceta.
Habaua 8 de Julio de 1874.—El Oficial 2. ° vocal secretario, José Putar!.—El Oficial 1. ° vocal, Luis d irraga.—El (J j mandante Oapitau, vocal, José Cubero.—El Oo mandante Oapitan, vocal, Autouto Marti.— El Coronel Teniente coronel Tresideute, Joaquín Buega.-Habaua 4de Noviembre de 1874.—Aprooada.—P. A.—El General 2. ° Cabo, Vargas.—Hay un sello que dice.—Capitanía Geuerai de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor,
Pliego de precios limites que ha de servir de base para ia contratación Uo ios efectos de fubríoación y maderas de todas clases, necesario i para el consumo de este establecimiento eu el termino ue cuatro meses,
	Unidad peso		
	b medidas.	Ptas.	Ct».
Clases de efectos.		—	—
Acana en trozos		Métro cúbico.	651	90
en tirante				29
eu id. aserrados			889	ZO
Alamo blanco			390	
Arena		Carretada»		31	ÓU
Bases, piedra de B. Miguel...	Una		27	
t abesotes		Carretad a»		31	69
i '¡ti de manigua			117	
do privilegio		•••••••».»•	126	•••»••
viva. 						los	
( .¡los de barro do i. 		Uno		5	06
i iol*á eu trozos		Métro cúbico.	Ü)I	60
eu tirantes			799	29
en id. aserrados			ll79	
i uscajo	*...	Carretada»		31	59
t ,'tídro en trozos		Metro cúbico.	151	60
en tirantes			754	29
en labias				ÜU
en tablón				¿0
Cimiento romano		Barril		46	so
Cocó		Carretadas....	31	59
Jocúma		Métro cúbico.	754	29
Ladrillo» dei pais				Millar		351	
• catalanes					49ii	
refractónos				
Loza» íslefras		Vara cuad7...	14	49
Lozas de üuuiburgo		Millar		39ö	
de Marsella tinas			449	
de la Bis bal 			ÜUO	
catalanas de l4 purgs..		899	
Majagua		Metros eúbs.	754	20
aserrada				40
Matacanes				Carretadas		27	
Ocuje		Metros cúbs.	651	60
Pino de tea fionmbot			342	
de id. eu ulfurdas			292	80
de id. eu cuartón			184	49
284
de id. en tablón..
de id. en tabloncillo................ 284
de id. eu id. cepillado y
machiembrado......................
de id. en timbas....................
de id. eu tirantes...................
de id. en tabla rebajado ...........
de id. enalfajias cepillado y juuquillauo. Metro lineal., blanco eu tablas...... Id. cdbicos
40
40
315
315
284
284
4 o 40
1
282
id. eu id. ancha................ 284
80
40
315
3/5
18
40
40
4o
_________________________„ _ _________} „„	. En atención al deseo manifestado á esta Pre-;	.	. .
inteligencia de que trascurrido este plazo se pro* ! á^®ñcia por varios padres de familia, respecto á | Laigan á uno o mas artículos oederá al cobro á domicilio cou el recargo del'1"““”" ' ags por ciento y después de ocho dias mas, por la vía dé apremio.
id. eu id. limpias....
id. en id. aucüas......	............
id. eu id. cepillada por
ambas caras.........................
id. en id, rebajada:..................
id. en tablas.........................
id. en cuurton........................
id. en cintas.........................
Pople eu tablas.............................
en cintus.............................
Sabicú entablas......................".....j
en trozos............................
en tiran tes en bruto...........
Tejas francesas............. Miliar,...'....
Yaoa en tirantes............ Mé'.ros eübs...
Yeso dei Norte.............. Barril........
Habana 8 de Julio de 1874.—c.i ohcial 2.° vocal Secretario.—José PittarL—El oficial 1. ° vocal.—Luis sáuaga.— El Comandante capitán vocal—José Cubero. — fal Comandante capitán vocal.—Antonio Marti.—El Coronel, Teniente Coronel Presidente.—Joaquiu Buega.—Habaua 4 de .Noviembre de 1874.—Aprobada.— —P. A. El Heneral 2.13 Cabo.—Vargas.—Hay un sello que dice.—Ja pitauia general déla siempre liel isla de Cuba.—Estado Mayor.
2¿0
237
284
284
300
62/
527
075
051
754
837
754
30
00
2j
20
Modelo de proposiciones.
I>. T. de T. veciuo y del comercio de esta ciudad.
uo serán admisibles las proposiciones que se con-
,	;an á uuo ó mas artículos.	Enterado del pliego de condiciones y del de precios
que sus hijos sean admitidos en Escuelas Mu-!	«i los autores de proposiciones igua- limites publicados en ia Uueeta ohcial de esta isiu
nioipales que no corresnondeu al Distrito de an les no entraran en contienda, resultando "ñor I Ue, ,úe 187 para subastarse el sumiuistro de mate-¡Wcuio, esta Junta eísesion celebrada el dia 5 fíente -"gano mejorase la suya? el ¡
aei actual acordó que eu lo sucesivo se re cibau tribunal resolverá la cuestión por la suerte de- jPia¿a, se compromete a entregar ios qu* se les pidan
à los precios límites que se fijan con la
de I aquí el tanto por ciento de rebaja] sobre el imí^8 te del suministro.	“qxii-
Y eomo garantía de esta proposición, se acomn«« carta de pago que acredit» el depósito en el Tesoros mil pesetas.	u lllí
fíhbaiia 4	de 187
Firma y rúbrica.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán ire uerai se abre recluta desde este dia eu loa facones del Principo Pabellón del Sr. Coronel
para la contra -guerrilla de cinco Villas.
Los alistados han de ser de buena confine., tu y de condiciones para el Instituto en qntí h ,ü de servir: disfrutando desde ol dia en qntí , alisten el babor de treinta pesos mensuales siendo el compromiso menor por el tiempo fie nueve meses.
Serán preíoridos los licenciados del Ejercí-to sin notas desfavotables.—Campamento del Príncipe 14 de Noviembre <le 1874.—El Coronel Jefe de la Brigada de Instrucción, Dionisio AV,
vel.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
decretarla he causan.
A consecuencia del fallecimiento del msr.nero <¡(i bergantín goleta «Piriuec» nombrado Josfi déla Igleala' ocurrido el dia 27 de Julio último, huíante la uavena! uiou de-de este púa. to al de Nuevltas; se ha üiattueuo por el Excmo. é Illme. í-’r. Comaudaute geueral ¡le Mu-rina de este Apostadero, y de conformidad oou lo dn¡." laminado por el Excmo. Idr. Magistrado Au litor del mismo, ion /ocarse por los periódicos de B3ta ciudad y por termino de veinte días, a ias personas que se uuutl duren c ni dert cho A loe bienes dejados á su faljeciaúeu! to; cuyo citado José de la Iglesia, era natural de Ual¡. cía, soltero, de 24 uños de edad, \ empadronado eu p segundo distrito, calle de Han Pedro número 32.
Y para su publicación eu la Gaceta ottoial, libro la presente.
Habana 17 de Noviembre de 1874. Luis (Jarda y Carbonell.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
D. Manuel Pavía y Saviguo le, Teniente de Navio de primera clase tlel e Armada, Fiseal por drlegaelou de lu Comandancia jv! pitar de Mailuade lu Halmut Por eitu m: primera carta de edicto y pregón, olio llamo y emolazo & Frau isco Fiot Babater, Lije de Mi ! guel y de Angela, natural ue Mabou, de 14 aflo» da edad y muchacho de i A uara del bergsntln «Nuevo 0o-pCiuico,» ¡ ura que eu el lórmíuo de 20 días contado» desde su primera pdblioaciou, se présents eu este Juzgado, casa Capitanía del Puerto, A descargarse de U culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por de. serciuu, seguía do que si asi lo hiciere se le oirá y ad> ministrará justicia y que de lo contrario se le declaruri rebelde y contumaz 6 incurrirá en lus penas de la ley, H buna 9 de N «viembre de 1871. M muai Pavía, -Por mandudo del Bl. Fiscal, Rafael Mufioz.
D. Manuel Pavía y Saviguone, Teniente de Navio de primera c ase ue la s rulada, Fisc il por delegación di G Comandancia Militar de M nina déla Habana.
Por esta mi primera curia de edicto, cito, 11 mo y emplazo A los marineros merouutes Antonio Marot y José María Yoitr y UatalA, cuya ¡ generales se ignoran, que eu 23 de Ortubre próitim. pasudo se presentaron eu es'a Comandancia general de este Apostadero solí-ciiaudo ingresar eu la Armada española, y habiéndole» dido concedido dicho ingreso por el Exorno, é limo. Br. Comandante general e /laman pala queeu el término de nueve días cornados desde su prlinem publicación se presen leu en este J uzgudo, casa Capitanía del puert , paia que t liga efecto lo solicitado por dicho» individuos.
Habana II de Noviembre de 1874. Manuel Pavía. —Por mandado del Br. Fiscal, R fael Mufioz.
Don Manuel Lorduy y Lozano, Teuiente de Navio de primera dase de a Armada, Fiscal por delegación de Ja Comaudancia Militar de Marina de la Habano.
Por el presente edicto se anuncia al público que la persona que se hubiere hallado un documento de ui»-trícula, expedido a favor de José María B trreiro, uatu* ral de Bayona de Uulici , casado, de troiutu ufioa d» edad, 9e rirva presentarlo en est Juzgado, casa Capitanía del puerto, favor que agradecerá el inier.Hado.
B.en entendido, que pasados veinte dias A contar desde la fectia uo lo presentare aquella quien lo» paite, le serán nulos. I.o que se anuncia ai público pata genera) conocimiento.
Habana 26 de Oolubre de 1874.—Manuel Lorduy y Lozano. Por mandado del Br. Fiscal, Rafael MuBoz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Biaza
Don Valentín Diez y Gouza'o Alférez de la 3í comp«-
• TU
(lia del ler. Batallón del Regimiento de Artlíl na A | ié v fiscal (le la causa que se le sigue al
calió de Obreros Tomás Bimon Pinos. Habiéndose ausent ido de la Miestrauz» del cuerpo ol cabo de Obreros T unás Simón Pinoi á quien estoy sumariando ; or el delito de deserción cometido eu la tarde del 13 de Octubre última, usando de la jur adir-ciouqueen estos cas s conceden las ordenanzas A losOft' cíale» del ejérolloy por el presente llamo, cito y empla o por este seg udo edicto á dicho Himou Pino»', scfluláii-dolé ti cuartel de San Ambrosio de esla ciudad, donde deberá de < ornparecer personalmente eu el téroi * no de velo e días, que se cuentan desde ol de la lecheé dar sus descaí gos y defenea-; y de uo comparecer eu el referido p!az > se le seguirá 11 eausi y so ie sentenciará en rebeldía por ser asi la voluntad del Gobiernode la Nación.—Habaua 7 de Noviembre do 1874 -—Valedlo Diez.
Catan «le lieiicttceutl a y Muter nldiad
Junta de Gobierno.—Secretarla.
El Excmo. Br. Alcalde Corregidor, Marqué» de Baila Vista, ha tenido A bien destinar A esta casa ueleuta y nueve pes s db z centavos, que fueren ocupado» puf la Policía a' sorprender un juego prohibido; y recibid» dicha cantidad eu la Dirección respectiva el dia U actual, se publica ou la G iceta para general ciiuofl-miento y salLfaocion, por órden de ia Preiidcna.» la Junta de Gobierno dei establecim ento.	tí
Habana 18 de Noviembre de 1874.—El BeeretanOi LuisOiivei.
Di hiendo imponerse en finca urbana A cedió rC ‘ mlbie y f. favor de la oa-u de Beneficencia y Materjdu» la suma de 1131 pesos, resultado de la rede iciou d» u“ impuesto que recouocia Di Teresa Zilba, viuda |
Kohll, en lacasadesu propiedad, situad/ eu Ue Han Miguel núm- 82, el Ex mo ‘	* ■ ’ .-/v..
_____________________________, ». __ mo Br. Alcalde Corregidor, Presidente de la Junta de Gobierno respectiva, “* tenido A bien ordenar se convoque por medio do I» ” ' ceta ohcial A las personas que se iuteieseu eu pefclü
dicha cau'.idud, A liu de que puedan presentar sus
posiciones eu esta Sec etarla, situada en el mienu ‘ tableoii'iieuto piadoso, eu el auucdpto de que 8<J 11 , prefereuciu A la que ofrezca mayor intere • y n'ejnr garantías. Y cumpliendo lo dispuesto por B. £■/ ** *. do la presente en ¡a Habana A 13de Noviembre dei»1 1 El Socreturio, Luis OliVer.
Inspección de vigüa jcíu del 6? distrito.
Queda sin ifecto la cédula uúm. 1997 de co“e|BI’0J,. les expedida en estu Inspección en 18 de Marzo de Ir rienie afio A favor de D. J uau Perez y Baucbez» natu de Canarias, soltero, dependiente, do 21afiosdeeu ■ por habtr sufrido extravío.
Habana 39 de Octubre de 1874.—Fermín Pere».
La cédula núm. 5537 talón de cabeza de íaini >» j pedina por estu Inspección cou fechu 2 ile Abili d» *
A f.vor de D. Haftel Gonzalez y G roía, natural “8n(je
naria?, de 20 afros, soltero, profesión cumpo y vecino la calz» da d 1 Monte núm- 375, queda sin valor ni e to j or babor sufrido extravio.
Habuu i Noviembre 7 de 1874.—Fein.iu l’eieí.
de
Queda sin rfecio la cédula núm. 46S8 de c-‘l'*»oí,o familia expediua en esta Inspección eu 2i de Af ' de 1873 A faver de D. José Elemente y (benreU'C, a» ral de Oauar/a?, soltero, jornalero, de 25 afluí de*
por haber sufriuo exti Avío.	o
Habana 10 de Noviembre de 1874.— Fermín Te
Inspección de vigilan ha dei noveno distrito-
Q /eia si o ef oto la cédu'a de veciudatl d® cj de familia núm. 6142 expedida en Diciembre de* 11 * esta Inspección, A favor de D. José Urego y x'“*f ¡j tura de 8. Adrian en Galicia, soltero, cochero, o años hoy v vecino de la callada del Cerro 4i6(	^
ber Sufrido extravío y si o prov/sicde otra eo e*1_ cha, cou arreglo al artículo octavo de la iu*trjiooiO‘ HaLaua Noviembre C d 1374,-José Mí de Bri*
i