atta
auÊÈOm
mCEUt SECUIOV,
rtpuuilancia Militar de M-iriua del Apas* tadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
pon José Riaño y Ory, Capitán de Frag ita da 1-a Armada, Comandaute Militar de Mariua de la Provincia ríe Bau Juan di loa Remedios y Capitán de su Puerto.
Habiendo naufragado en el cayo Calman Cbioo el yapor español «Barcelona- que navegaba de >a Habí na para Santiago do Cuba, ee cita á loa cargadores de dicho buque para que en el preciso término de uu mes couiparezcau por si ó sus poderes á instruirse del inventario de los efeotoa a ilvadoa y cuenta de gastos, entendidos de que no compareciendo se procederá á la venta de los efectos salvados de conformidad á lo que previe-u. el urtioulo 192 del Decreto reglamentario de 30 de Noviembre de 1872.
Cnibariia‘27 de Marzo de 1874.—Toaé Riaño.—Por mandado de su Bria., José Gurda. Pedro Montero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
pon Enrique Jiménez y Villivicenc o, Teniente de Navio de la Al iñada, y Fiscal, | ordelegacio i de la Coman lauda Militar de Marina dala Habana.
Por ei preseute edicto ho anuncia que en la mañ »r,a del 9 del pa ado Junio apareció abogado un hombre hlaDCO aeuajo del muelle do 3au Francisco en completa putrefacción, por su larga permanencia en ei agua; estatura regular, eu ambas manos y en sus muñeras tenia pin'adas pulse ai y signos, en el pecho, un barco; ai parecer hombre de mar: por el estado dotie--ooiiiposiciou eu q .e estaba el cadáver no se pudo precisar, aun cuando lo fuese a «roxirna lamente la edad. Loque se anuncia al púdico pala uue loa que hayan conocido 4 dicho individuo, se presenten eu este Juz-frado, casi Capitaula del puerto, de 10 4 á de la taide á dst'ir cuanto sepan.
Habana Ia de Julio de 1874.—Jiménez.—Por mandado de su riria., Rafael Muñoz.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sublneppcciou de Infantería.
En la junta de ordenanza celebrada el 30 del anterior bajo la Presidencia del Ex ciño. Xr. Geueral Subinspector para la elección y nombramiento de Habilitado ileias elsses de Com sion Activa y de reemplazo para el año económico de 1874 á 75, ha sido electo el Te líente de Infantería D. Pascual Jzuel y Mirasol.
Loque se publiia para vene ral couooimientr.
Habana 7 le Judo do 1874.—D. O. de S. E.—El Oorouel Secretaiio, José Mirelia.
llustr'isimo Cabildo Eclesiástico de la Haban u
Secretarla,
Por acuerdo cel> lirado en 30 de Junio Ultimo se anuncia al público que se halla vacaute la plaza de re» loje o do esta B in'a Iglesia Cat dral, d itada con el sueldo auual de dosdiemos cuarenta pesos, á fin de que los aspirantes á ella presenten su correspondiente solicitud por conducto de esta Secretaria de mi cargo eu el término de un mes, contado donde n ta fecha.
Habana 8 Ue Julio de 1S74.—Isidoro Serrano, Secretario.
Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
Eu virtud do hallarse vacantes en esta Academia cuatro plazas da socios numerarios, correspondiendo cuta una de e<las lemectivameule á las seocionet de Mmlioiua y Cirugia, Veterinaria, Fsrmaoi» y Oieuclas Físicas y Nata-ales, cumpliendo lo ur-orda lo por la Corporación, se pone en conocimiento de los Sien Profesores eu Medicina y Farmacia, asi como de las perso ñas entendidas en las (Jieuolas Físicas y Naturales, que las vacantes enuueiidas serán provistas por elección eu personas domiciliad .s en esta ciudad, conforme al artlau o 9? de lis estatutos vigente , admitiéndose á este fin por lu mesa durante los 15 dias siguientes al anuncio oftaial, las propueslai que para Académicos hj presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes de los qti» aspiren á dichas plazas.
Las propuesta- ó solicitudes doo intentadas, re’aJ-vas á las actuales va autos, puede i dirigirse desde esta fecha al Secri turio que suscribe.
Habaua 3 de Julio de 1874.— El Secretario general, Autou o .viesi/i e.
Junta Local de Sanida l.—Secretaria.
Ha lá niege vacante la plaz, i de segundo Mé lico de la visita de Sanidad de este puerto, dotada co i el sueldo anual de tres mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, Je Orden del Exorno. r,r. Piesideute, se sa-caácoucurso público por el término ile treinta días á contar desde la fecha de ia publicación de este anuncio, 4 ñu de que los profe ’res que deseen optar á el la, pre-seuteu sus s lic.tu les -aoom puñadas de sus títulos pro festónales, originales ó eu copia debida neute legalizada, giu cuyo requisito no serón ad uitidas, y los doou • meatos justiüoativos de sus mériiot y sérv elos, eu esta Secretaria, sita eu la CJapitaula del puerto.
Loque de órde i de S. E. so inserta en la Gaoeta para general conocimiento: espirando que este anuncio sea repro lil-d lo en los demás periódicos de la I-da.
Habana '.3 ie Junio do 1374. -El Bec.etari', Z icarias Santander.
A HHKVI xtüras.—0. cirrus	HORAS DE LA			
—n.nimlnisr—p.pall 0—»¡. cú-mutus.—s. sereno. Lu fracción decimal ai la 10 de ostias letras	mañana.		tarde.	
iudica la pune ue cielo á -¡ue se refieren.	lu C.	Li 10.	Lu'2.	Lu C.
Barómetro reduciilo		762,16	762,9o	762,13	761,93
Termómetro centígrado	 Tensión del vapor do agua		28,80	31,20	32,00	29,30
	21,12	20,92	22 47	20,53
Fracción de saturación		96,00	62 0o	63,00	66,0 1
A neiuóiuetro		0.05	2.09	3,35	2,65
Direocion del viento		ESE	ENE	N	N
Adinidómetro		0.15	0,35	2,30	3.20
Estado del cielo				q 0	fon	11 c	f q
Roclo.—0,7 Neblina.— 0.4 hácia el S.	h	03	03	c p C b i
fuütos (Q,. E. P. 1).) coil expttsion dectrds donati vos á sabei:
ESCUELA PR0FES10HAL DE LA ISLA DECUSA-
OlISERVATORlO FISICO-MKTEOKOLtóaiCO.
Estado de las observaciones hechas el dia 9 de Julio de 1874.
El Secretarlo.—Ì. Al. Barrena.
1874
Junio 7
10
LO
21
Responsos sencillcs.	Ps.	et».
Par uno consagrado & D. Cdr’.os Alejandro Navarro, dou6 su Sr.		
padre D. Jos0 Maria	 Por uuo id. a D. Juau Bautista 'Ta-marit, doufl su liijo D. Antonio	21	25
Tamarit			 Pot uuo id. a D. Loreuzo J'edroso, »lou6 el Sr. D. B raardo I. Do-	21	25
Biiugaez					.... Por uuo id. a D? M? Teresa Perera de Acevedo, douO el Sr. D. Miguel	21	25
de Acevedo			 Por uuo i 1. a D? Augela de 10s Reyes Gauiba, uond D. Francisco de	21	25
lcs Reyes			21	”5 j
	106	25
L'moguas en efectivo.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, por haberlos donado el Sr. Inspector del 5.’ distrito, como importe de la captura de un • eser-
tor del presidio..............................    10
El S . Di redor cela Voz ue Cuba, por haberlo recibido para este Asilo de uu Sr. que
se filma Marin...............................    1
El Sr. D. Al. O , donó á favor de esle Asilo...........................................  42	50
63	£0
Talleres de Cigarrería.
Junio 30 Por el producto Ifquido de las tare is elab iradas eu el taller de varones eu Mayo último.......................... 38	50
...... Por id. eu el de niñas en el un-ino
mes............................... 14 50
...... Por id. en el de mendigos eu el
mes de ia fecha.««....... • •••• ••••••••• 49	...
102
Son.
$ 281	75
Limosnas en especies.
El Sr. Di-ectirde la Vnz de Cuba, por haberlos recibido como douado á este Asilo por una persona que ee firma un suseritnr, remitió 2 vigésimos del billete núm. 6625 y otros dos del iiúm. 21223, para el sorteo que se cclebió el 13 del aciual.
Junio 10 El limo. Sr. D. José Toribio de Arazoza, doné medio billete del núm. 991 para el sorte i que se celebró el 13 del actual.
... 17 El mismo Sr. donó un cuarto ce billete núm. 7349, araeiaorieo del 30 del actual.
... 25 El Celador de Tacón, remitió 33 libras de pescado, que decomisó por estarlo vendiendo fuera de-la hora que marca el reglamento del mercado.
Habana 30 de Junio de 1874.—El Director, Mariano Escobar.
187 á 190 p.g P. 60 d[V.
Colegio de Corredores y Notarios Comerciales de la Habaua
CAMBIOS.
Malrid....................
Barcouna.................
Santander..............
Bilbao....................
3an Seoastian..............VNominal.
Cádiz.....................
íevllla .........i....—...
Otras plazas de España.....
! lónilres.................'
.fiverpcol.............
L ver pool pag?en Londres....
Br.stoi....................
firisto!«|png? eu Lóndres..
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres..w
Greeuooü...................
Greenock pag? eu Londres...
Hamburgo....................
París Flancos..............'|
Havre—“*...................
Havre pagadero en París....
Marsella...................
Marsella pagadero eu París...
Burdeos....................
Buríleos pagadero en Paris...
Nautas.................i...
Nautes pagadero en París.... ,'160 162 P. 60 d[V.
Naucy......................
Nancy pagadero eu Paris...
Auiberes..................A
Amperes pagadero en.Paris.
New York-.............-....
U lr-t u .  ..........-....
Bi-i- .u oagVeu N. Yorv....
B iltin ote................
Baltimore pag? en N e w York
Ftladeiüa................
Fila.laida pag? eu N. Y» «...
Sew Otleans...........-....
N. Grisalla pag? eu N. York_
Motila.....................
Mcbíta pag? en N. York.....
Portland..............-....
P »rtlaud, pag? en N. York..
oangor.......................
fiaugor, pag? en N. York....
Providencia................
P-yvideucia pagí eu N York
Moutreal...................
Moutreal,pag?en New York
Rrí <tol...................
B .it ». pag?eu N. York....
vVIlmingtou................
Wilmiuvlu-n pag?eu N York.
H '.lifax ...............
HrJilax, pag? en New York.
Fntuukiort.................
"ranckforl pag? en N. York-
Onzas mejicanas......-.....
Pesos ídem eu la plaza.....
Pesos ídem á bordo ........
Pesos ble 11 eu depósito....
Pesos columnarios  • MI •««••••
uro amerioauoacuñado .......
Oro tlei cuño español.....
Descuento mercantil........
135 á 137 p,3 P- 3 d[V.
Orden de la Plaza del 10 de Julio de 1874.
Servicio para el 11 de Julio.
Jefe de din.—D. Fernando Ceballos Comandante tercer Jefe del BitaIion «le Para la.
Parada y »'astillo tiel Pilncipe.—1? deLijero?.
Maestranza.-Voluntario- de artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—2.1 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Heredia Capitán de la Comí-alón Liquidadora.
Ei «.oronel Sargento mayor, Recaño.
Sociedad Económica de Amiga« del País.
Sección do Edui adion.
De Orden del Xr. Presidente si celebrará junta ordinaria el viéines 10 del corriente, á las 7 de 11 tarde eu el lugar de costumbre.
Lo que se anuncia par» general conocimiento de los Brea. Socios pertenecientes á et-ta sección para su puntual asistencia.
Habana 8 de Julio de 1874.—El Secretario, Ldo. Joeé Domen» ch.
164 4 167 P-S P.
12 á 15 p.S auual.
1 Tenencia de Gobierno de las Tuuar. -Hallando ■ vacante ia Secretaría del Ilustra Ayuntamiento de Vic • j loria ila las Tunas por deposición del Secretario Don Agustín Pittah'ga.
El Ilustre Ayuntamiento de dicha c'udad, lia acordado se publique la convocatoria á aspiiantea á dicha plaza, la cual está dotada con dosciunt is veinte y cinc pesetas de sueldo mensual y ochenta y cinco -le aiinieu to del 20 por ciento.—Victoria de las Tunas 20 de Junii de 1874.—El Presidente, Antonio Martínez Dónate.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.—Secretaría. Debiendo verificarse el reñíale de los arbitrios de est-Ayuntamiento para el añ > económico actual, el dia 15 del corriente mes se oiráu proposiciones para los mis moa que sr presentarán en, p.rogó cerrado eu esta Se cretaría donde estarán de manifiesto los pliegos de con iliciones de los m sinos.
Loa ai bitrius que se rematarán, son:'el de Puesto! públicos, bajo el tipo da 1250 pesetas, el depósito judi cial de esclavos en 4623 20, ei de car.«ton que conduct las carnes al mercado eu 7650 peset ts, el de lidias de ga Hos eu 4260 pese.tas, el de marca de carruajes en 1500 pe : petas y el de corral de concejo en 9í0 ¡ es-Has. No se admitirá proposición alguna que baje de lus tipos señala do?.
El que se inteiese en el remate deberá pre-entar carta de pago de ilaber depositado en las cajas Munici pales el diez por ciento del valor del remate para ¡taran tir su oferta o en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo.
Los piieg03 se abrirán á las 12 del dia 15 ya citado ante la comitiva nombrada al efecto. Las canil 1 ules depositadas será 1 devueltas á ios interesados al terini liar el remate si sus proposiciones no fuesen aceptadas. Guanajay 1? de Julio de 1874 — Juan de Heras.
A> untamieuto de San Cristóbal.—El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdiccio i, Presídante de esle Ay un tamiento, ha tenido á bien señalar el dia 29 del corriente mes á las 12 del dia eu ios portales do la Casa Consistorial para el remate , del depóúto judicial de esclavos, alumbrado público de la cabecera, lid -le gallos, alimento de presos y alumbra-no iuterior de ta Cárcel para el presente año económico de 1871 á 75. Y para geueral conocimiento se hace saber por este medio, á fin de que lo» que quieran hacer proposiciones lo veiiüqueu cou arreglo al pliego de con liciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaria, d-mde podrán instruirse ios interesados.—Sao Cristóbal 1? de J nlio de 1874.—El Seeretario, Ramón Vidal.
. vq.-n
Capitanía del partido ¿e los Quinados.—L » persona á qu en se le hubiere extraviado una maleta en e-tlia de ayer en el paradero ds Samá del ferro carril di Marianao, podrá pasar á recogerla á la Jefatura de Priue cipal de Policía eu la Habana, doude le será entregada, previos los requisitos indispensables.
Se suplica la i aserción de este auuucio en los periódicos >1« la capital para general conocimiento.—Quemados 25 de Juuio de 1374-—Jasó M? Crespo.
ACCIONES.
Banco Industrial.............. 2laca, al 68 P. sin
dividendo.
Señores corredores de semana.
De cambio y acciones.
D. Servando de la Huerta—D. Miguel Azopardo. De frutos.
D. Andrés Laureiro y D. Marcial San Miguel.
D. Agustín Meudiohi y D. R unou Torras, dependiente auxiliar ilel Colegial 11. Juan Riada.
L»s «cciouts han sido vendidas por el Col redor u.
LUI*Habaua 10 d» Jolio do 1871,-Por el Sindico, el primer adjunto, Francisco humar.
CUAitTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Dirección «le I t ( tu t tic Heiieflcciicia y temida-i de tu Habana.
Ufa-
Relación de las cantidades recibidas en esta Direoci
on,
duraute el mes tie ia fsoha, con motivo de loi pousos cantados eu la cup-lla del estabIec¡mie|A* per la« ñiflas hospíoianaa, eu sufragio de vario ^ di’-
Iiustre Ayuntamiento de Bayamo.—Secretaría.— Autorizado ei Ayuntamiento de esta c alad por »1 i-iXemo. Sr. Gobernador Oivi- del D -parlamento para que pueda rematar por todo el año ecouó nico eu trame de 1874 á 76 losa bitrios de «extracción de ganado» «sx-tracuiou <¡e cera,» «extracción de yarey» «extracción de serones» y el servicio de «Alúmbralo público:» ha acordado que se lije para que tenga efecto ese acto ei día 17 del mes de Julio veuliero á las doce de la mañana en la Casa Capitu'ar, cou sujeción á las respec tivos pliegos ue condicione-, que se eueuemrau de manifiesto eu Secretaría, á fin de que puedan examinarlos los interesados, eu la inteligencia -me las proposicl- nes deben hacerse eu pliegos cerrados y que si se presenta reu dos ó mas admisibles ó iguales, se abrirán emrj sus autor-s, pujas á la llana por espacio de quince miuutos.
Y para su publicación en la Gaceta déla Habana expido el presente en Bayamo á 15 de Junio de 1874.— El Secretario, Eduardo Yero.
16. Las cuestiones ó dudas que ocurrieren sobie li inteligencia y oiimpiimient > de este 1 outrato, serán resueltas por esta Ilustre Coi potación, do cuyo fallo podra apelar el rematador para auto el Exentó. Sr. Gobirna ior General.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........enterado y conforme
m un todo cou ei pliego ue uondteioceg puolloado ee
* Gaoela de la Habaua del Uia....ó Boletín Mercantil
le esta c-u Jad, para rematar tos arbitrio» Mu uicipale le lides y estático de gallos, bago c rgo de la recauda-ion Je d.ehos arbitrios correspondientes á las valla; le Cárdenas, Hato Nuevo, Cimarrones, Camariooa, L 1 .unidas y Recreo por ia suma de (en letra ta cantidad)
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. >
Dtbieudo celebrarse el dia 18 de Julio próximo'el acto de lemat-s del aroiti io de 11 «Lid y estanco tic las valí ts de gallos» deesta jurisdicción cu virtud d-11 Superior aprobación de S. E. reíanla euel pliego de condiciones á que se ba de sujetar el citado acto, y para que llegue á conoe-miento del público en general se insertará por es-paoio de seis días, jumamente coa el pliego ue condiciones.—Cárdenas, 27 Ue Juuio de 1874.—Et Secretario, Juan Muñoz.
Pliego de condiciones formado por la j unta [Municipal qua-susi rib - para el remate tlel presupuesto délos arbitrios Municipales de «Lides y estanco de gallos» ile las seis valí t»-i -esta jurisdicción, y son las de Cárdenas, Hato Nuevo, Camarioea, Cimarrones, Lagunilius y Raer >0.
1? El arbitrio de «Lides de gallos» consists en un peso q le ab -na ol duefi > dsl galio veuce-1 <r y el de estanco, en igual suma que paga por cada pelea el uueño de cada una de 1 is seis valias ó sus arrendatarios.
2Í La duración de este ttomr ito será el de una tempt rada, ó ti periodo de siete meses, coutados desde el primero de Diciembre dsi corriente añoá 39 de Junio Ue i876.
3? Bijo ningún concepto permitirá el ingreso en las vallas ámenores desdad ni á escla.os, á mecos que vayan acompañados de sus padres, tutores ó dueños.
4t Str 1 de cuenta dai contraríala la coustruoeiou dti las vahas, debiendo situarlas, en puntos céntricos de la población á que correspoudau, á fin do que puedan ser vigiladas fácilmente por los agentes do la autoridad loCai.
5?. El contratista cobrará v inte y cinco centavos de peso por la entrada ft la valla de cada persoua hab í, cu cuenta centavos por cada asiento tlarn ido de primera, y veinte y cinco por cada un . de los de segunda, los dias de fanciones ordinarias, y el doble de dichos tipos eu lo.- de la 1 ex.raor nutrias, siendo de su cuerna et sostenimiento ilel estanquero y demás dependientes que las valias requiereu para ei m ;jor órdeu. También perolb rá para sí et peso que abona el dueño del gallo vencedor asá eu las lides ordinarias como eu las extraordinarias.
6.‘ El rematador podrá verifijar la recaudación por sf ó por medio de agentes que nombrará bajo su responsabilidad y que »ei áu auxiliados cuesta Cabecera pof la inspección de Poli :ía y eu lu.s partidos rurales por los Capitanes pedáneos.
7» E. importe de H suoasta ser i el de mil cien pesos que es el mínimum, ó sea quinientos cincuenta pesos p r cada uno -le dichos aroituos eu qua so oaleu--au los productos de todas las valla- en conjunto ó ti de setecientos pesos por el de ia de esta ciudad; doscientos porta de Hato Nuevo y cincuenta pesos po; 01 déla de .cada una de 1 ts ¡le Caín irioos, Uim trroues, Lagu-uilias y Recreo, de por mitad pura cada arbitrio, euteu-diéadose que poiaráu hacerse proposiciones p„r todas Ó cada una Ue las vailas segua coi-viniere.
8? El rematador pagar 1 los mil cien pssos importe de la subasta, adelanta'os oa lo Mayordomía de estos Propios eu esta forma,quinientos emcusuta pesos en primero de Diciembre nel irísente ¡ ñ >, y los otros quinientos cincuenta pesos restantes en 15 de Marzo de 1875 En caso de que el contratista d jare de efectuar el pago ol dia prefijado, el Mayordomo de tatos Propios lo p trticipará ai ¡3r. iVissideute de este Ilustre Ayuntamiento y S. S. ordenara el cob-o por la vía de apremio, cou arreglo ¡á lo prevenido ou la Instrucción de 10 de J ulio de 1856 para ¡a recaudación ue ios impuestos municipales, y agotada esta si 11 resultado se aplícaráal pago el depósito do seiscientos pesos que explica la condición undécima, quodaudo de hecho rescindido ei couIrato, y el Ayuntamiento en aptitud de celebrar uueva ceuirzta, siendo de cargo del contratista saliente los ga tos ue publicación de a iuucios, papel de reintegro y den ás que se ocasionen en ia nueva subasta.
9? Ptstiui mensualinsutc á la Contaduría de estos Prop-os una íeiaoicm por cada uno de dicUos arbitrios, conexpiesiun de las fechas eu que hayan tenido tugar tus petoas, festividades, ulimeros do aquellas y su importe, visadas 1 or »1 luapeoior de vigilancia deesta Cabiceta ó Capitanes FeJtuoos.
10.	Cuando ul ooatra.ista por cualquier motivo, le íuere oto-gado permiso paia lides extraordinarias, tam-oieu deutra abonar a este Ilustre Ayuntamiento cuatro pe-qs por cada pelea, de los cuales corresponden dos al arbitrio de linee y los otros Ujs de estanco, haciendo el entero en ia Mayotdouaía de Bropíos, por medio de reía» Clones duplicadas, eu los términos que mítica la condi ción novena-
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, exten lidasen papel de sello octavo, acompafiadas.de recibos de ta Mayoraomia de estos Propios que «crédito ei depósito eu m misma de cien pesos y certificación de la Aulorit a 1 local ue su domicilio, retíreme á su conducta y moralidad, sin cuyo requisito serán nulas y de umguu valor m tfsclu; y celebrada esta se devolverá Jicua suma a ios que no la Ui.b.eseu obtenido, y se reservara Ja perteneciente al rematador Uasta que sea apreba io por ta tíupeiu-ridad y »leposite terscieu tos p.-aos en ru tJjjaMuu-cipai eu garauiía de ia contrata, cuya suma le oefá devuetla al vencimiento de Ja misma si no resudare responsabi-idad. Si fuese desaprobado se le devoiveiá, y si aprobada no ompletaso el depósito de ios seiscientos pesos dentro de los ocho dius alguien tes al de la rioiiflcaoiou, perderá el primer depósito en t'avi r de estos foudv>e de propios sin perjuicio de oobrái-sele por ia vía deyipfeuno los seiscientos pesos do dt— pósiLo ueuumvo y si nó diere resultado por aparecer insolvente, quedara de nacho rotcmdido oí contrato y se celebrará desde Juego nueva subasta.
13. Caso de que sd presentaren nos ó mas proposiciones iguales se edunlirau entre sus autores pujas á ru ilaua por espac.o ue quince minutos.
13.	-Sera ue cuerna del rematador el abono del papel ne reintegro equivalente al sellado que naya debido iiiVertiiee eu el expediente de ia subasta hasta su completa ieriuiuacleu.
14.	Aprobado que sea elcoutrato porlt • uperio-
ridad no tendía dei'ecUo alguno el retuatauor á pedir rebaja de precios m mdemuizaciou alguua; pues queda obligado no luu Silo a Ccñirsd a estas cou Jibiones sinbá las -disposiciones supcrtOles Vigentes ó.qus eu 1o sucesivo so urotaren cuü reiacien á Valias de ganos y á l is arbitrios leleridos, no podio.ido traspasar ni ceder a tercero Ble cou trato.	.....
16. Considerando que al redactarse la tarifa vigen te para la recaudación «tol impuesto .Municipal de ru uusir.a y com-jio.o se lijó á .ad« valla la cuota auual de ocUcUla pesos porque ouiouces 110 correspondía á esle Iius-re Ayuntamiento ei armiño de estauco de gallos, se declara al contratista ekeulo dsi pago de di ¡lias cuotas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General si pliego do condiciones para contratar es pública guasta el suministro ilei alumbrado y alimentación de os trabajadores municipales en el entrante año econó-nicode 1874 á 75, de conformidad con lo acordado por -si» Ilustre Corporación ha señalado el Sr. Teniente Gobernador, Presidente, el dia 15 de J ubo entrante á las 1 ice del día ; ara que en la C tsa Consistorial yántela Imita Muuioipal se celebie dicha contrata cin sujeción ai referido pliego de ooutlicio.ies, que se insertará tres veces de siete en siete dias en la Gaceta de la Habaua y Boletín Meroaui.il de »sta ciudad para m tyor e "icur tenda de licitadores.—Cárdenas 27 de J uuio de 1874.— El Secretario, juan Muñoz.
Pliego de condicionas para contratar eu pública subasta por todo el entrante año económico de mil ocho« ciemos setenta y cuatro á mil oc oocie utos sateuta v cincoelsum.uistro del alimento délos oo.ouos asiáticos, asiáticos y negros cimar r mes indi viduosdediua doi gubernativamente á las Ooras públicas, por vía •ie cor eocion y los usiádeos detenidos eu espeeta-don de reoontrata 0 carta de domicilio y el alumbrado de los locales que habitan, tod 1 á cargo del Ilustre Ayuntamiento.
1? Diariamente, antes de salir para los trabajos y de reeojerse por la uoclis se dará á cada colono asiático una galleta grande y una taza de cafó endulzado y se le suministrarán dos comidas, una á las nueve de la m .-ñaua y otra á las tres d- la tarde constando cada una y por cada individuo de diez onzas de arioz y cinco de carne fresca.
2? Al levantarse se dará á cada cimai ron y á cada individuo en corrección uua taza de cafó endulzado y á las nueve de ia mañana y tres da la taide se les servirán los ranchos que consistirán cada uno y porcada individuo en cinco plátanos délos in¡ yore t 6 su equivalente en boniato, ñames, yuoas ú otras raíces, sds onzas de tasajo y eu su defecto ocho de bacalao y por ia n .che una galleta grande. Lasrefirldas viandas seráu sustituidas cada dos días por diez onzas de arroz tu cada comida y por cada individuo.
3.‘ Por cada ración diaria de colono asiático y asiá-ico tu especiacion de recontrata se pag irán al contratista l rciiitn centavos lo mismo que por 1 uda una de cimarrón ó individuo en corrección.
4.1 Por ewuumitrado sesatisfaiáu al contratista seis pesos cincuenta cent.vos mensuales.
5Í Será ooiigaoiou del contratista conducir el ah-mento de todos al punto donde eituvierea trabajando, para lo cual se le facilitará un cimarrou y un colono aeiáuco que á ta vez le ser,iráu de cocineros y en caso de que aiguu -s se hallaren ocupados fuera Ue esta ciudad anticipará el uúua r<> de raoioues caí Jai que fuore uecesaiio para aquellos por el tiempo que determine la Uomisiou do Obras públicas.
tí? Proveerá sin remuneración alguua las vasijas y bateas que fueren necesarias á juicio de la Oomisiou de Obras públicas 6 al empie ilo que esta designe para cousetV tr el agua que todos deben mar paia sus necesidades, les dará jabón bas anti para que laven por si sus ropas una voz á la semaua, y lambieu facilitar 1 escobas pata el barrido de ios looales que ocupen y un plato grande de hdja de lata para cada uno.
7? Estará sometido el contratista á la vigilancia diaria del Administrador y uel Vocal de la Comisión de Obras pública» que est nombrare, oirá iaa observaciones que les ofrezcan v atenderá á su pronto remedio.
8? Las comidas serán bien condimentadas con manteca y cuanto mas necesiten para queso estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas estén siempre limpias y en Olían estrado.
9.	. Mantendrá una luz de aieite ó de grasa toda la noefie en la puerta principal y otra en el iuterior de cada habitación que oeupeu los colonos asiáticos, los ind -vLduos en corrección y los eunarrouet y las otras que inoren necesarias á juicio del citado A Imluutra Ior.
10.	Fac litará los cil leros y demas utensilios de cociua, recibirá por un inventario los que hoy existen, reponiendo los que falten y conservará todos eu buen estado para eutregarl >s al vencimiento de la contrata.
11.	Si el caie ó las comidas no estuviesen a su tiempo ó no i'nsseu a lmisiides por su mal cou Junsiito ó calidad, se someterá el coutratistasin recurso alguuo ai fallo de la Oomisiou de Guras públicas.
12.	L >s pagos so Uaiá 1 ileutro de los diez dias siguientes ai vencimieuto de cada mes, prèvia ia proseu-taoiou por duplicado de las enemas o »'respondientes que so refieran al número de raciones administradas du-
aute el mes y el prdcioou que se rimateli, deb eudo el Administrador poner su couformidad ai pié de ella, si estuviesen de acuerdo con el libro que al efecto üe-vaiá.
13.	El contratista uo podrá redamar indemnización de perjuicios cualesqu.era que se tu.
14.	L >s gastos que so of ozca i por cualquier inoliente »jue provenga de falta del cumplimiento del contratista loa satisfará ¡umediat.amoute.
15.	Para garantir 1 1 cumplimicuto de la coutrata, depositará ochocientos pesos cu la caja municipal y uo so lo devolverán U asta e; vencimiento de «quella.
.^18. El remate teudrá lugar ante la Juuta Munici-pal cuando designe el Sr. Presidente del Ilustre Ayu..-tim-ento y ántea se publicará este pliego eu el Biletiu Mercantil da esta ciu lad y Gaceta de la liaba ia.
17.	L ts prop-sicione i se h irán eu pliego cerrado con snjeoi.m al modelo qua so còpia al linai y p«ra sor admitidas acimipaúara á ellas el reoibJ que acredite haber depositado doscieutos pesos eu Ja Mayordnmla de estos Propios, ó en su oJeficto carta de abolí 1 por dicüa catti dad suscrita por personaje garantía ó arraigo á satisfacción de la Junta Municipal y hecha eu esttis término i si. presentara al Sr. P/esl lente del Ilustre Ayuutamieucot-xpresando enei sobre lo siguiente: «Conti me ia proposictou que hace D- N. N. para tomará su cargo el sumiuLtr > del alumbrado y del aliineuto de los colonos asiáticos y demás trabajadores del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.»
18.	Eltérmiuoda Incontrata es el de un año el cual c >menzai'á á contarse desde el dia eu que recaiga la aprobación Superior y dé principio á s un.mstrar los alimentos.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devol verán las sumas dep -sitadas ó las cartas de abono á los jue 110 la huuiesau obteuidi y la correspondiente á aquel se conservará hasta que verifiiui el depóút o de loa ochocientos (tesos á que se contras la cou«icion dé. cima quinta.
20.	Ei rematad -r que se acepte por la Junta Municipal, se ateudrá á la aprobación ó desaprobación de la coutrata (ior el Eximo. Sr. Uoberualor Superior Político.
21.	Y último: El contratista pasará diariuuunte còpia -le la relación qui le entregue el A1 uiui -trador ó el empleado que ie sustituya, expresiva délas raoioues que alena suministrar.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad instruido de ia convocatoria que hace el liuatr 1 Ayuntamiento para contratar eu publica subasta el suministro de alumorado y iel a ¡meato de colonos asnillo -s, asiáticos j negros oi-marrones, é iudividuos destina los gubernativa-mente por vía de corrección á ios trabajos públicos da esta ciudad, se obliga á suministrar nicho alumbrado y ali m-mto por el término de un aü i cou ostncta sujeción al pliego publicado eu el Biietiu Alero mtil del dia..., dii corriente mes porel preció de (aquí precio míuiuiuu que pida por cada ración diaria.)
(Fechay Urina )
los los escombro?, tierra ó material de las casasen lonsiruccii-n ó eu reparación, que serán eximíaos por les dueños de las mismas.	^
Alt. 3° Para espeditar el C impiimiento de la contrata estarán obligados los vecino- a recoger Jes basuras cajones ó envases q.i i colocarán á ia puerta de sus casas desdo que oigan ia Campanilla que llevará á mu-uo uno de los conductores de l os carretones comprtu-Jiendo también esta,obligación á los encargados Uel aseo Je ia iglesia, cuarteles y edificios públicos
Are. 4? El rematad ir estará obligado" á barrer tolas las aceras y plazas que so hallen enlosadas v á re. coger todas las basuras que existan eu las parte/.) ,b a. das de la ciu lad á que se refiero el artículo 2o ¿ti-is* ladarlas al puuto quo él mismo desigm con la anrób/ ciou del Sr. Tea ente Gobernador quo no exceder a til uua milla su distancia á sotaveato de esln pabla i >-0 también será obligación del rematador recorrer las calles tíos veces al »lia, una á las once de la m-ü ñaua y otra á las cuatro de Ja tarde para recogerlos animales muertos, amontonar y llevarse las basuras juese encuentren diseminada- en ellas á fin de conservarlas en el mejor estado posible de aseo, de obliga-a igualmente á efectuar ia limpieza eu verano desda las cuatro de la mattana üasia las ocho di ¡a misma v
eu iu vieruo desde las ciuco
misma y
á las nueve ite la mañana;
sin embargo si ie conviniese podrá empezar la limpie tu desde las doce di la uoobe. Para este servicio c.tusi-lerará dividido ei pueblo eu dos cuartones, de None ú Sur marcados por uua duo» que pasa por el centro de la calle Rtal y la limpieza se liará alternando uu üiá en cada uno de ellos, los días uoues del cuarto 1 ilei Norte y los .pares ei del Sur. Se exceptúa unicamente él viórues de l a saman a Mayor.
Art. 5? Los cajones de loi carros' se Cargarán de modo, que después de colocadas las basur ts resine sieni-pie uu sour tute de medio pié paia evitar qui pueda derramarse ü tjo lu inulta de diez pesos si iuíriugiése esta disposición.
Ari. O.1 La limpieza de la pinza del mercado sé verificara de dia y eu el término de una hora que señalo el Sr. Teniente Gobernador, Presidente del ilustre
como y cuando lo
Ayuntamiento, pudieudo variarlas tenga por conveniente,
Art. 7? iñl mismo Sr. Presidente podrá ordenar ia variación del lugar doude se han de arrojar i.as basuras y el contratista no podrá exijir indemnización ó au-rneuto ni pretender cosa alguna que vane eeias oóuJi- ’ oioues á menos que la disiuuciu fuese mayor que la prefijada eu el artículo 4?
xart. 8? El rematador por falta de cumplimento lie susobligactores,incurrir,» tu lasrespousabilt jadea s - ‘ guíente«: Primero; justificado et hecho de habar d ja lo de llevar las basuras puestus en euv sesy en tiempo oportuno al frente de alguna casa uatiafa a. el ¡in -crte de alquiler de uu carro que ;a traspirte al lugar desi. -nado y cuya traslación dispondrá el Sr. Regid tr diputado -leí merca-lo qus se hade de m'ss. Segundo: si deja de barrer las losas de uua (Maza ó uer -adu ó de una liarte ue las calles y de leooger bis b usuras incurrirá en la multa de 5 pesos porcida coa Ira, plaza ó in - eu io. Si ia omisión fuere ile toda uua calle la multa eéi\i dé 50 pesos y si todo uu cuartou 25J pesos pir ca 11 di«- considerándose estas multas Municipales se aplicará,1 co 1 sujeción á las di posiciones vigentes enten iiéudosi sin perjuicio de que el contratista aooue el trabajo do ios que verifiquen ia limpieza y el alquiler dé ios carros que trasladen las basuras, lo cual se verificará por disposición del citado S '. R igidor diputado del mes. Tercero: Si d .jase de hacer la limpieza eu toda la parto cou Hatada por tres dias seguidos sea cualquier 1 la causa que da si lugar á ello, pagará- la imilla de 500 pesos y si entenderá virtualmeute rescindida a coutrata que ¡ior ser de tau privilegiada ludoie uo se dejará expuesta á eveui ualnia-desui interpretación alguua,oor justittóaJasq ue seau las circunstancias que so alegieu para dejar sin efecto esta cláusula, la cual se debí considerar desdi ahora para siempre como requisito esencial de esta misma contra a pala codos sus efecto¡ extrajo liciales
Alt. 9? El contratista a Iquiere la propiedad de las basuras; desde que las pune di sus carros puede venderlas y uispouer de olías como le convenga.
Art. 10. El Ilustre Ayuutamieuto donará al contratista como preoio máximum (»or este servici; 2448 pesos unaales pagaderos por mesadas vencidas de 301 pesos p ruada uua, eu el concepto da que áults de; daa 15 de cada mes se pagará la del anterior.
Art. 11. El contratista para garun izar «I c-atnpli-mieuto de su ooligacioia depositará eu la caja'Muuici-pal la cauti lad equivalente á d >s mesadas que quejarán siempre eu feudo para devolvérselas al término final de la contrata que sera el de uu uño coala lo desde el alia eu que cuse el actual coutialista.
Art. 12.. Las cláusulas consigna las eu este pliego y demas que pueda contener eu el a -to uel remate so cumplirán fioimoute por ambas partes sin que ninguna de ell as pueda pedir regulación ni indemnización por casos fortuitos ni por uiugun motivo sea cual fuese.
Art. 13. Todas lascuodioues qiie si suiciteu sobre la inte igeuoia, cumplimiento y erectoi de la contrata se resolverán gubernativamente porel Sr. Teniente Gobemedor, piiiteuJn los Interesados que 110 estuviesen de conformidad con sus disposiciones acudir por la misma via gubernativa del Excmo. Sr. Gobernador General que resolverá a> que estimiporconve-
ni-.-u'e sin perjuicio de i-s aero a-s délas partes concedidas en el capitulo 6° de ia Real Cé luía de 30 de Euero de 1855 y de loqui señalen los iribuuatos á quienes oorrepon la por la íudole Je la contrata.
Art. 11. Este pliego se insertará tíos veo >s en diferentes de Hete en siete eu ia G iceta de la Habana y Biletin Mercantil »lo esta Ciudad.—UJrduu u Judio 27 ue 1874.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado en el Boietiu Moicantil del dia......ó eu la
Ga i' ti tie la Hioaua del dia. y de lus cou,liciones y
requisitos que se ex geu par t contratar eu pública subasta el a irvicio de la limpieza de esta ciudad y sus barrios auenos se compromete á prestar d cbo servicio c-ou estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones por ia cantidad de (aquí eu l«trt») uiíuimuu que se pida, que 110 podrá exceder de 2148 pe-os.
Fecha y firma.
Il istre Ayuutamiout ) de Paso Rsal de Sm Diego. —Secretarla.—Deolaca la vacante la M ly sid uni* -le Propina da està Gorporaeiou porhaber termina lo la pròroga conce Jida cou arr glo ai aruculo ocUeuit y siis, Capitalo noveuo -le la iustrucaiou vi 'ente al q u la vena iesempefi in lo, fi tur Itti oste A vuotami ult i j te se audacie al pfiblico p ir in idio de odictos o 1 I ,s p ir t es de costa ubte y ammoni» ou la Giusta otcial -le la tlabana, p ir tórmtu > de infinta di is à o mt ir I -sj > està fetida & fi 1 ila qus los aspirautes al riferi i 1 car *o preseli tea mi est t Secr Maria sui pnp > nei-mi is eu plugo cerra lo y oeu arreglo a las presiripjion's questa oiece et repelide capitalo uoveió de la la dio 111 -111 rucciou.
Y di ór,leupl.fi Si. Alcalde Prest i sut-, s? h ao < p 1-bliuo al teuJr de lo acor la lo para generai u uiouuuiento y efectos de sa trainitacion.—Paso Rial de Bau Ditgo Alayo de 1871. — A inlfo R liz ile Q leve.la.
Aproba la per el Es uno. Sr. G ibera ador Gañera el pliego de üóudiciones para contratar eu pública su basta el servicio de li limpieza de esta ciudad y sus barrios anexos de Versilles y Pueblo Nuevo duraute el año económico de 1874 á 1876 de conformidad con lo acordado por esta Ilustre Corporación, el Sr. Teniente Goüeruador Presidíate, ha lija Jo el día 13 tle Julio entrante a las 12 Jel -lia para que eu la Gasa Oousistoriai y ante la Junta Municipal se celebre dicha contrata con sujeción al referido piiigo de condiciones que se inserta ra tres veces de siete en siete dias eu ia Gicetadela Habida y Biletiu .Mero nuil deesta ciudad para mayor concurre, c.a de licúa lores.—U irdeuas 27 de Juuiodt 1874.— El Secretario, Juan Muñoz.
Pliego de condiciones para contratar eti pública suoasta ei set v ció de la limpieza deesta cii lad lucluso las barriadas de Versados y Pueblo Nievo euelañ económico de 1874 á 75.
Artículo 1? L»limpieza pública de esta ciu lad se hará ¡ior medio de rematad>r que haga mijares propo-steioues eu provecho de los fon 101 di este Municipio.
>vri. 2.’ Seriobligaoitóa del remata lor extraer todas las ütsuras de cu tí ¡mor clase qui tae.se 1 en t-ulu la parte paulad a dd tí aiUenas, euteudiéndosiocuapreu-didas en esta contrata todai las calles ó parte iteellas eu que existiendo construidos edificios se haden eu la aotualidad ó ea lo sucesivo eu estado de permitir el tráfico de oarretaa tiradas por muías; quélau ewepCUá*
Ayuntamiento del M iriel.—Secretarla.—Aproba los por el Ex ¡mu. Sr. Gooerua lor General los respectivos pliegos di couiiioioues, se ha señalado la hora de las 12 del día 3l de Julio próximo entrante, eu esta Sala (Japituiar aute la correspeu líente Co uisiotl para celebrar el rem ate de los servicies y arbitrios -lo este dis-tiito, correspondientes al próxi no entrante añ i económico de 1871 á 75, y son loe siguientes: « íumiaistro de medicina., á 1c. eufirmo . pobre i ilel distrit,»,» O tj > el tipo de 60J pesos uuuaies y tt niza de 10) posos; ssrvicio del «alumbrado público» de este pueblo, bajo el de 509 pesos y ha uza de 50 pesos; el de i Jo n de Q uobr.ih ich 1, bajo el de 201 pesos y ttausa de 15 pos >s¡ y los arbitrios» «Huías d 1 gallos» i) ij > el tip > de 50 pos is, «puestos públicos» bajo el tle 1-5 pesos, «rastro» O tjo el de 103 pssos, « naroas de carretas y carruajes» b >jo el »le 103 pesos, «espectáou’os públiooc» bajo el de 10 pesos, «otiles públicos» bojoetde25 pesos, «-rga .filtros» bija el de 3o pesos y el de «veadadores ambulante.» bajo el de 235 pesos, anuales todos, y li tuza d • lo tlóci na p arce de dichos tipo-, señalad >s á los arbitrio*. Se presentarán las proposiciones ac ampolladas de la carta tle pago del corres-pon Jieute depósito de fianza, eu pliego cerra lo y se ad-mitil áu asi parciales 00,no por el conjunto do los arbitrios, cuyos tipos ascieu leu á 692 pss ts. De los demas pormenores, noticias y pliegos de con.l'ólo tes podrán enterarse los que quieran en esta Secretaria;—Mariel 30 de Juuio de 1871.—Autouio Florit.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Nos Doctor Don Bmigu » Merino y Mendi, Dignidad de Maestrescuela de esta Stuta Iglesia Catedral, Caballero Gomen la lor Ue uúmero'de la Real órdeu americana <le Isaoel la Católica, Viéario Capitular, y Gobernador Eclesiástico, de esta Diócesis, Se le vacante. &o.	,
Porcuautó se halla vacaute por f alleolmleuto tu D. Nicolás Cayetano de Turres, et piinínafe» de la capellanía de D. Salvador Ai uarez de tres mil tres cié 11 tos pe-sos de onucipal y se a preciso proveerla cou arreglo a su fuudaciouy Sagrados Cánones, por tanto, por el preseute citamos, llamamos y oouvouamos á todos los que se
ci usiderou cou derecho ásu obteuclou, para -¡ue dentro Je treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por Úttioo y perentorio
término,se presenten en este Nuestro fdbuual (le justi-
niaá deducir el que les asista: apercibidos do que pasada ,(l lacio a se proveerá seguu corresponda.— Dalo «irihAuaeu 4 de J u I to »le 1371.-D,*. Benigno Me-ríuo v Mendi.—Por mandado del Sr. Vicario Capitular, riuo y	l lo. José Francisco ,li A/ala. Y para
inseroiou eu uu número de la Gaceta odet ti horo la presente eu la Habaua á 4 de Juho de UU. -Lio., José Frauoisoade Ayala.	**