aun
El Hiera')'. 8fc-	>r General ha te*
nido á bien declarar c «moren li.los en el urtímlo 1.® de la circular de 2J >le Aoril de l^OJ á ri«s vecinos del Caney, rendente« ea la actualidad on Jamaica,
D. Miguel Xeriuach.
J). Franonc > Q tesada.
1). Francisco Aseucio.
I, > que do ór lea de 8. E. se pabiica en la Gaceta para general conocimiento y ¡i tiu de que por las autoridade« correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo dispuesto en la expresada circular.
Habana 8 do Julio de 1874.
El Secretario, Joaquín CarbonelL
Eu el expediente instruido á consecuencia do consulta Hecha por ol Tomento Gobernador do Scgim la Grande, sobro si habiendo dispuesto el Gobierno Supremo.que los Jueces de 1* instancia no pueden desompeñ ir las funciones de asesores (ic1 Gobleriíó,' pue lo pvesciildirse do asesor ó en caso negar Ib, quiénes deben desempeñar estas Funciones!1-«? Excm>. Sr. Gobe’nador General ni tenidopdr conveniente resolver con fecha 22 del corriente, que mientras descienda la oportuna resoluciou del Ministerio, á quien con esta tocha se consulta el asunto, pued n los Gobernadores y -Tenientes <Jól)8friad«»re» olejir ó nombrar como asesores ;i ano'de los abogados que residan on las cabeceras de distrito y que por sus antecedenths y jn’ooidad merezca la cuntían za de dichas Autoridades.
Lo qae ae buco público de órden de 8. E. para general conocimiento.1
II ibana 31) do Junio do 1871.
El Secretario del Gobiomo-Genoral,
Joaquín CarbonelL
Capitanía tícuerul «te lu sli uiiirr fiel isla «le ( ul u.
ESTADO MAYOR.
Dispuesto por el Gobierno de lu Nación por órden de 26 de Mayo dól presente año, publicada en la Gaceta del diu 6, se aumente á 150 el número de plazas do Cadetesmn esta Isla, y con ol objeto de dar cumplimiento desde luego á dicha disposición, ee convoca por la presento pura los exámenes ile ingreso que darán principio el 1. c de Agosto próximo venidero.
Los «api rail te« á [dazas de Cadetes deberán presentar sus instancias en la Capitanía General acompañadas de su partida de bautismo legalizada para acreditar se encuentran comprendí dos entre los 14 y 19 años de edad que se exijon ahora para el ingreso, usí como el oonsen ti miento de sus padres. Eñ el caso en que no puedan a ompaüur á la instancia los expresados docn montos ó alguno de ellos, podrán no obstante presentarse á concurso, con la condición de llenar dicha omisión dentro del primer trimestre
i'ura ingresar en la Academia deberán someterse los aspirantes al reconocimiento fácul tutivo que dispone el Reglamento, y los que sean on él declarados útiles deberán ser aprobados en el eximen de lus siguientes materias para su admisión: Gramática castellana, Elementos de Geogratia é historia do España, la cuatro reglus de aritmética en números enteros, quebrados y decimales y reducción do aquellos á estos y sis tenia métrico decimal.
Loo Cadetes so dividirán on internos y ex-, turnos, cursando sus estmliós en una ú otra situación á voluntan de las familias de los mismos, y todos percibirán el haber que como s ddudos lus corresponde.
Los internos vivirán en el edificio que ocupe el Colegio y no saldrán sino los di is y horas que señale ol Reglamento. Dejarán para satisfacer los gastos del Colegio, manutención, ote., el hi-ber de soldado que difrutun, mas 15 pesos mensuales cu oro ó su equivalente en papel, depositando uu trimestre mielantudo. Les externos satisfarán solamente la mitad del babor de soldado que perciban.
So crean 50 plaza i do Cadetes pensionistas é igual uuinero de medio pensionistas, las cuales estarán comprendidas entre lus 150 plazas de que constará la Acaduiniu.
Loa pensionistas no satularáu cantidad al-guna subco ol haber quo disfrutan, sean ó no iu-tornos; en el pr.iner caso ol estado sufragan el utcusi.io y los 15 pesos de pensión que abonan al Colegio los Cadetes internos, debiendo eos toarse los Cadetes pensionistas las prendas de vestuario soñaludas en el Reglamento.
Los medio pensionistas internos dejarán todo su haber abonando udemás al Colegio 7$ pesos mensuales eu oro ó su equivalente en papel, esto es, la mitad do los 15 pesos quo se señalan para los Cadetes internos no pensionistas, satisfaciendo el Estado la otra mitad; ellos por su parto ten Irán lu obligación de provoerse del utensilio que iuirque el Reglamento interior del Colegio, asi como do las prendas de vestuario. Eu caso de que sean externos disfrutar m su haber por completo sin sacrificar uu la uí Colegio.
i*omifyiixjlereeho á las plaza< de pensionistas los huérfanos do los Jetes y Odciales del Ejército ó funcionarios púoltcos beneméritos de lu Patria; y á las de medio pensionistas, los hijos de O riciales en activo servicio y á los de Jetes y üriciales retirados, reservándose on todos casos S. E., la facultad «lo hacer extensiva esta gracia según tas circunstancias y m natos de las familias da,los interesados.
Lo que de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y de Julio de 1874.—El Brigadier Jefe de E. Ai. Gral, Pedro de Zea.
SEGIJXDl SECCION.
Administración Central «1c Re .tas y Esta *» »lien.
Habiéndose agotado eomoletamente el papel judicial de á cinco pesetas,‘se ha servido disponer el Exento. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto [ or la Dirección gane r .l de Hacienda, que se use eu su lugar ci de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia por la Gaceta oficial.
lia Ulna 7 de Julio de 1874.—Antonio ¿latís.
on
Los Sres. que á continuación so expresan se servirán presentarse en esta Administración Central, Nego'dhdo de Censos, para enterarles de asuntos que les conciehu-ri; recomendándoles la brevedad posible pnfa evitarlos perjnietos que otro caso pudieran originárseles.
Sres. D. Francisco Loredo.
1). Sebastian Fernandez de Velasco.
... Vale'ntin Abfeu y Maclas.
... Eduardo Manrara y Oarlottá.
... Manuel de la Vega'y Lima.
... Manuel Ortiz Aginar ó su ap « lera lo D. Fianeisc « Javier López.
D. Francisco G.rolt ó su apodera io 1). Benito Zuazuáv.ir.
Habana 1. ® de Julio de 1874.—El Administra Jor Central, Antonio Mitos.
No habiendo tenido efecto el remate del solar 7 de la manzana 28 de los terreno i de las antiguas muralla« de est i plaza, anunciad > para el 7 «le Abril último, el Exento. Sr. Director general do Hacienda ha dispuesto tenga lugar el 20 del corriente á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración asgan previene el reglamento y bajo ol pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana 4 de Julio de 1874.-A/ifó/n'o Matos.
. . a¡
O o ~o — ,
23
◄
ri?
o
<fj
ri?
W
Q
jz¡
O
i—i
O
«
h & o
o
<5
uu
a
o
p*
2?
W
Os
Ö
ce
ce
O
a
w
Q
toa ¿
O '— a ^3 á L
<I>
zr o
C3 <•
© -c3	^
a r.¿
1—1 r’3 -f
O <»
• I o
»—1	• A » ri Ci 4- sJT' O O <9 3 CriiZiOjj
o |! *■0 £2 -0J o "O	O CQ
C te £.2 3 a § sí ~ 3¿¡	O 1—•
j ¿ M . J < O	A
! TOT Pesetas j	co l'- or» Oà 05
§ ¿3 R-3 a 06 m -a áJ	
^ 3 te i u2 £ o ® « : S	o el r-H
au o a	cr>
<o <u Ch § P ¿ • a	o CO 00
¡ro del j solar	t'-
a £ »3 » cj — N <4 Va ca s	00 OI
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.3	Las proposiciones se harán enpliogo s Cerrados según previene el »rtículo 9 .del regla-mentó, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.3	El pago dól importe de la subasta, se ventilará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que señalo este, el diu que tenga efecto el pago.
3. * Para que puedan declararas admisibles lás proposiciones contenidas en los pliegos, liabrí deinoluirso cu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación del solar. También po Irá presentarse dicha carta de pago con posteriorida l á la presentación del pliego ó cu el acto de abrirse la subasta.
4.13 Constituida la -J unta p ira la subasta en el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascu Pido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depósito y á facilitará los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cilancos pliegos se hubiesen presen -tado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando pro -'i-siooalmente el solar al autor de la proposición mus ventajosa.
5. 3 En el caso de que resulten dos j mas proposiciones ignalei y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación p >r pujas á la llana y solamente entro los autores de las mismas haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.3	E. primer plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado, se abonará on el término de ocho (lias siguientes al eu que se apruebo el remate por el Excmo. Sr. Director geuernl de Hocicuda y los nueve restantes en iguales dins de los años siguientes, me liante la formalizacion de pagarés que suscrib í el comprador, quedando hipotecados á la responsabili <lad do los pagos él solar respective y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido on la liase 74 de las aprobadas por Real órden ue 10 do Julio de 1861.
7. 3 Loa anuncios relativos á este remato los abonará el rematador en la Dirocciou de la Gaceta olieial.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino de la calle de.......
número.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 7 «le la manzana 28 de los terrenos de las murallas en la cantidad de...(en lotru) ^osos obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento con las gastos de escritura, medición y otros que so originen.
Habana, fecha y firma.
Administración I. »cal «le Rentas y Esta, dística uv lu Unb.«,.u.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Administración situada en la calle de los Otieios número 78, ) en el termino de seis dias,á efectuar ol ingreso do lo que adeudan por cuotas atrasadas de Emancipado».
D. Nicolás Martínez Valdivieso.
... José M4 de las Gasas.
... Juan Cusamitjaua.
.... Miguel Gotea».
Habana 7 do Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
El Exento, é limo. Sr. Director General de Hacienda su lia servido con fecha siete del actual, nombrar á D. Felipe liivero, recaudador del impuesto do esclavos de esta Capital.
Lo que se comunica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Vencido el segundo semestre dol año eco nótnico de 1873 á 74, he dispuesto: que las sociedades anónimas, bancos y empresas que deban presentar sus balances, para con vista de ellos poder proco ter al cobro del 5 p.g de subsidio do guerra q te tiehou asignado, su sirvan verifi-carlo antes del dia 15 dol presante mes, remi-tién lulos á esta Administración, sita en la calle de ios Oficios número 78.
llábana 6 de Julio de 1874.—Administrador, J. Rolriguez Barcaza.
Dubieudo procederse á la venta en pública subasta de 10 caballería« de tierra de las del ingenio «Victoria» situada en el partido de Quantums, cuartón de Tejidor, jurisdicción do Cárdenas, cuyos terrenos pertenecen á la sociedad de i». Miguel Acebedo y G4 y se h m do adjudicar al mejor postar eu virtud de la deuda que con la Hacienda tienen los referidos Sres, habiendo sido tasadas las referidas 10 caballerías de tierra con sus fabricas, palmares, árboles frutales y cercas, por la cuntida 1 de cieuto seis inil quinientas pesetas, señalándose el dia 27 de Julio próximo á las 12 de su muñuu.i para el remato, pudieudo pasará esta Administración siti en la calle do los Oficios núm. 78á enterarse de m is pormenores relativos al asunto á 1 s que quieran hacer proposiciones.
Habana 26 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía t'om^luilente «le la Habaua.
Negociado de quintos.
El Lúttes 13 del actual á las 12 dol dia deberán ser tallados y reconocidos eu la Sala Capitular los mozos que á continuación so expresan:
José Joaquín Fernandez López, hijo de Ramón y Vicenta.—Quinto número 51, p>r Orti-gueira, para el reemplazo de 1871.
José Sostro Galqucra, hijo de Wenceslao y Josefa.—Quinto número'157, por LUnes, para el reemplazo de 1870.
José Fernandez, hijo de llamón.—Quinto número 25, por Orol, para el reemplazo de 1870.
José María Ruiz Solano, hijo de José y Manuela, por el cupo de Sontoño, para el reemplazo de 1878.
Antonio Vareta Martínez, hijo de Manuel y Juana.—Quinto número 44, por Arteijo, para el reemplazo de 1872.
Manuel Menendez García, hijo de José y Manuela.—Quinto número 29, por Illas, para el reemplazo do 1871.
Lo que se anuncia al públioo para que lus personas interesadas en dicho acto pueJan presenciarlo.
Habana 8 do Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Jlchavarria.
D. Miguel Jane ha acu lido á esta Alcaldía Corregimiento en solicita i de permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Majagua,» para el uso do la fabrica de su propiedad, calle del Prado.
En cumplimiento de lo resuolto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á lin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de eáte Corregimiento dentro dol preciso término de diez dias á contar desdo la techa de esta convocatoria.
Habana 1(.' de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Don Melchor Molinodo ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso' para colocar una máquina do vaporen la fábrica de chocolate, sita calle del Obispo número 29.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oricial, á ñn do que, las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del predio término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 do Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarna.
eula Calzada del Monte número 256, un tren do coches do alquiler con sus correspondientes ca
ballerizus.
Eu cumplimiento do lo resuelto [>or -el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, ee unuucia esta poaciou por medio de la Gaceta oricial á tiu de que, los vecinos que se crean perjudicados con el establecimiento de dicho treu, onecían presentar sus reclamaciones on la Secretaria do este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria. Habana 5 de Junio de 1874.—El Secrota-Ranum de Echavarrui.
rio
Junta
Protectora Jurisdiccional ile Habana.
Presidencia.
Libertos de la
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Piesidonte de dicha Junta, so hi servido deponer so cite de comparendo eti la mista i por medio dd la Gaceta otieial de esta plaza á b. Ju in Medina y á la esclava d« este Eufemia Alojeua pata que pueda resolverse la petición que hace la segunda.
Habana 10 de Julio de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—-P. O.—Rafael de Aragón.	”
Excuso. A)iiut mulo uto.
Secretaria,
Sección 24
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia de ayer dol ««umiuistro de inaiz para los animales del Ramo de Obras Municipales á pesar del aumento de 50 p.§ fijado á los precios; el Exorno. Sr. Corregidor, Presidente, so ha servido disponer so anuncie que la subasta volverá á tenor tugar el di* 22 del corriente, en la sala Capitular, á la uua de la tarde, auto la Comisión respectiva y con arreglo A las condiciones que pueden ser examinadas on esta Secretaría.
Habaua 9 de Julio de 1974-—El Secretario, Ramón de EcKavarria.
Vacantes las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santisgo por ascenso y salida á otro destino de los que las servían y acordad > portel Excmo. Ayuntamiento^ qi¿e para la provisión en propiedal de dichas [daza« se cumpla lo dispuesto on el artículo 58 del Reglamento de Beuelieencia, el Excmo. Sr. ÁJcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se convoque por esto medio á las personas que deseen optar á dichas plazas, para que ea el término do treinta dias presenten en la Secretaría Municipal sus rospéctivas solicitudes dooumeu-tadas en que so comprueben los méritos que aleguen para pretender las referid is plazas.
Y de órden da S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Junio de 1874.—Ramón de Echavarr'ia.
D. Juan Esteva y D4 Feliciana Toledo, han acudido á festa Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular uua marca de tabacos con el título ‘'Juan Estebay Cotnp4” y agregar su diseña á la que tioueu eu u«o cou el titulo de “La Filosofía” calle de San Nicolás números 52 y 54.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición p «r medio de la G «ceta oficial, á tiu que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la qae se preten le m itrioular, y los que so crean con derecho á oponerse preservar sus'reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 1. ° de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. José Barbier ha acudido á esta'Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular ::na marca titulada «As it is,» para el uso de la fábrica de su propiedad, calle de San Rafael número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á lin de que los dueños de marens de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los qne se crean perjudicado* con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desdo la te dia de esta convocatoria.
Habana 26 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec ‘tavarría.
Don Juan Ortega y D, Manuel Santiago Hernández han acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso pura establecer
Vencido eu ol diade aver el término de la última pròroga coucelida a los propietarias de esclavos para que ocurrieran á las oficinas de recaudación á veriricar el abono dó las cuotas correspondientes al servicio de prestación de los mismos, y siendo considerable el número de recibos que aun estín pendientes de cobro por aquel concepto, ól Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto que se continúo I» cobranza á domicilio por espacio de 15 dias, á contar desde la fecha, con ol recargo del 2 p. g que previene el reglamento de Recauiacion Municipal; en la inteligencia de que á los que no sá-Usfdcieren sus respectivas cuotas dentro dol plazo lijado, se le exigirá por la vía de apremio con los recargos y demas costos congruentes.
Lo que de órden ie S. E. se publica para conocimiento de lo« interesados.
Habana 7 de Julio de 1874.—El Secretario. 1’. I.—Rafael de Aragón, Contador.
El Excmo. Ayuntamiento, coa la aproba-ct m <lel Gobierno General de la Isla ha jicordi» i, «e suspenda el remate anunciado del servicio
I	j la limpieza de la ciudad que debia tenor efec-
II	el 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción de tas basuras i su vertedero con sujeción al pliego lo condiciones que se inserta á continuación. Ei acto del remate tendrá lugar el di* 23 de Julio próximo á la una de la tarde en la Sala capitular y ante la Comisión reipoctiva.
Loquedtf órden del Excmo Sr. Corregidor Presidente, so anuncia en la Gaceta otieial para conocimiento do qihenes interese.
Habana21 de Jumo de 1874.—El Secretario, Ramón de Eekaoarría.
Pliego de condiciones que se cita.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 7 8 9 y 10 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento llevar á efecto el remate de arrendamiento de las cusillus del Mercado de Cristina anuncía lo en la Gaceta de 18 de Marzo último en óoncépto de que se haga por el término de seis meses y con el alimento Ue 50 p.§ á los precios fijados como tipo para aquella subasta, y aprobado por el Excrno. Sr. Gobernador General de la Isla el mencionado acuerdo; el Excmo. Sr. AlcalJe Corregidor ha tenido por conveniente señalar el dia 22 d«l corriente á la Una de la tarde en la Sala Capitular para la celebración del remate ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de con-dicioues reformado en aquellos términos que se iuserta á coutiuuaciou.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 4 do Julio de 1874.—-El Secreta-taño.—P. O.—Rafael de Aragón, Contador.
Pliego de condiciones para el remate de las car-
hillus del mercado de Cristina.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca a pública licitación el arrendamiento de todas las casillas del mercado de Cristina cuyos números constan en la nota que se Inserta al final y las cuales podrán dedicarse solo á la venta do carnes y legumbres, á exceocion de las que hoy están ocupadas oon otra clase de estableci-iuieutos y á las cuales podrá dárseles también igual destino.
Art. 2. ° Los que resulten rematadores quedarán obligados á.hacer á su costa las obras de reparación necesarias, cubrir las paredes de azulejo», ponerlas en el mejor estadó de aseo,
del mismo modo que lo han verificado en sué casillas los anteriores arrendatarios; quedando á la
terminación del contrato á benotioio do la Municipalidad dichas mejoras, sin opciou por parte de los rematadores, á pedir indemnización alguna.
Art. 3. ° El remato se verificará ante la Comisión 24 del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalados por la Presidencia, y el término del contrato será el de seis meses á contar desde la toma de posesión de 1a casilla.
Art. 4. ° Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte la» casillas, bajo la multa de cien pesos, puridad de pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual é inmediata del contrato, pudieudo ser desalojados gubernativamente, si taltarea á lo estipulado en esta condición.
Art. 5. • No podrán destinarse la» posesiones altas para depósito de efectos voluminoso« ó de peso, ni so dará en ellas hospedaje alguno á transeu.ites ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6. ® Las proposiciones so hftráu por cada casilla, y eu pliegos cerrados, uo admitiéndose las que uo lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al fiual'y ei aumento de que habla ef articulo adicional, y se entregarán acompañadas dol recibo de depósito, en la Secretaría Municipal, precisamente el dia autes de lo subasta; abriéndose á la hora señalada del designado para esta ante la Comisión segunda. Si resultaren dos ó mas proposicióne« iguales se admitirán pujas á la llaua por ospaciodo quinta inutoa.
Art. 7. ° i*ara garantir ol arrendamiento quedan obligados los rematadores á depositar eu las cajas municipales el importe de un trimestre, qno será devuelto á la tírminaclori del coutrato,
{iróvio reconocimiento pericial del arquitecto del )istrito respecto del buen ustado do la casilla.
Art. 8. ° Pura Ber postor se requiere el depósito prèvio en la caja de la Corporación, del importe de un trimestre, que «o devolverá en el acto & los que no resulten rematadores quedando el del que lo sea, para los efectos que ludica el articolo autorior.
Art. 9.® Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de Kocuudaoion y el rematador queda obligadó á cumplir las disposiciones que so adopten para la policía del mercado j las demu« que cou la aprobación Süporior puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputados para el mejor órden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remato no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos qae no pueda evitar lu MuuioipUlidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones 3e susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demas efectos de la subasta, #o .resolvorán gubernativamente por el Excmo. tír. Gobernador Pórtico, pudieudo después los interesados, dirigirse por la mistnavual Excm ). Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo qae estriñe conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á ia Exorna. Audiencia.
Artículo adicional. Conforme al artículo 69 (os precios para la subasta, es el que cousta de la uota adjuntacon masol aumento de un cincuenta por cieuto sobre dichos tipos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N........vecino do.....enterado do los
anuncios publicados eu la Gaceta de....*.... para la subasta de las casillas del mercado de Cristina, ee compromete á tomar á su cargo la número........(aquí pondrá el número do la casilla
y «jl precio máximo que ofrezca.)—Fecha y firma del interesado.
Habana Matzo 13 de 1874.
Relación de las casillas dol mercado de Cristina
cou expresión de los precios fijados para la
subasta.
Casillas.	Precios.
Núiq.	2....................... $	59	40	cetg.
»	8 y 38.................. »	120	»	»
» 4	y	39 ....v,.........	»	117	781	*>
» 5	y	40..... ..... »	117	78|	»
» 6	y	41........... »	129	»	»
» 7.................... » 117 78| »
»	8 ......................	»	18b	»	»
»	9 •.....................	«	46	.«O	»
» 10 y 43............ » 117 37* »
» 11 y 44........«4,.f » 117 78$ *
»	12 y	45.*....... »	166	50	»
»	13 y	46................  »120	»	»
» 15.....................  »	145	20	»
» 16.....................  »	210	15	»
» 18 y 47............y.. * 117 78$ »
» 19	y	48........... »	108	75	»
* 20	y	49......... »	1¿0	75	»
2 casillas. » 21	y	22 y	50..... .	208	72$	»
» 23.............-... » 117 78$ »
» 24................... » 145 20 »
» 25	y	52........:....	»	146	62$	»
2 casillas. » 20	y	27 y	58....	.*	»	175	96$	»
» 28	y	55....i.......	»	178	50	»
»	29	y	56................ 135	»	»
»	30.......................198	90	»'
» 31 y 57............. » 120 75 »
2 casillas y alto 32 y 83 y alto »
del 58.......... » 238 87$ »
» 58....................   »	63	75	»
» 84..................     »	153	■	»
» 85	y	59........... »	184	25	»
» 36	y	60........... »	60	37$	»
» 37....................... »	08	08	»
» 42....................   »	58	68	i
» 51....................   »	58	63	»
»	54.. 60	75	»
blriílHi r-.íii J riiOWO iro i'.-
Habana 4 de Julio de 1874.—El Secretario. —P. O.—Rafael de Aragón.
’i';1 oí) instiít Kf no ftíVrr-xoqiuo oup ,?obírit
i	y ctRMlS-® i-.oJfiobt.il'X» Ü'll ol» .fiif*
oJonlmcí m
Banco Español de la Habau.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, reunido en junta ordinaria celébrala el dia de ayer, se ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas p »r las utilidades obtenidas en el último semestre, un doce por ciento sobre el capital social; pudieudo ea su cousecueucia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 13 eu adelante de 11 déla mañana á dos de ia tarde.
Lo que se hace saber por este medio á lo» referidos tires, accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándolos la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación del título ó certificados de inscripción de las acciones para ei cobro del dividendo.
Habana 1. ° de Julio de 1874.—Po.* el Secretario, Eugenio de Nava Cavida.
:	• i nn < ríf.dlíí v «¡B&iMrí ^r.oíiri ». Á "j
r 1