. t-


¿a*-:
Inspección- de Vigilancia del 6? Distrito. Ua cédula cabe/i de familia mjni. 9021 expedida p»r esta luspicoiou eu 21 .le Octubre da 1872 a !*vor de D Uui .lerino Abelardo Vudósy R rdrigmz natural de la»la-bana de i7 años, eniouoes saltero y albañil, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Habana 14 de Julio de lS'74,—Feirnia Perez.
Li céd ila inlin.
„„ ___________ 7738 .le cabeza de familia expedi-
d i por esta I li-peoioa eu 30 de Abril de 1873 A f »vor de i>. Renard j ü¿oltez.y Perez natural devanarías de 55 ailos, casa lo, jorualero y la de ua9uor uu.n. 2985 expedida en 23 de Abril de 1372, A favor de IX E ísebto ue Xj íoq y Hernández Dntural do lft H&b-iiift y ti© 9 afios ue elad ha a sufrido extravio y que lau iu validadas.
Habaua 31 de Mayo de 1874.—Feralin Perez.
La cédula uúm. 3917 comensales expedida por esta Iuspeeeibn en 8 de Abril de* 187.3 A favor del moreno libre J iciuto Navarro na tu ral de da Habí na, eol terq, albañil de 19mñps, ha ¡mírelo extravió y se publica en la Gaoeta oficial para su invalidación.
Habaua 20 de Junio de 1874.—Fermín Perez.
La Cédula jjabeza de f alia núm. 1548 expelida eu 1372 por la Iaspecfiou dñ 7? Distrito A f.vor del maro-,,,, ibbrd jqsé de JssuiTz ¡uierlo, natural de Jaruci, de 52 años,'soltero y cochero, ha sufrido extravio y queda invalidada.	__
Habana 14 de Julio de 1S7i.—Fermín Perez
La có lula comensal uúm. 3599 expedida por esta Inspección en 17 do Abril dt 1872 á favor del pardo libre Blas Piedra, natural da la H diana de 17 añ'.s, sol-¡ t. r i y tabaquero, ba sufrido ex ravio y queda invalida-da.	i	.	i
Habana 31 de Mayo dol874.—Fer.nia Perez.
La cédula oo neiual uúm. lul> expedida en 10 de Marzo de 1871 ¡l favor do i ? Adelaida García da Ortu, n itural de la Hab iu i de 23-años entonce*. casada, y las de mauorosnúin. lhj> A favor de D,S Luisa Trigo y Gírele, uaTuraf dv la Hab ma ó}e 7 afi<», uúm. lOoü á f i/or ow D.1 Uarmen Tingó y Gacela,' natural do ia Ha b ma de 5 iul >s y la uúm. 1057 A favor de D.‘ Jacoba TiJ< g> y G ireia natural de la tlabiua dé l año de edad ex-pedidas t>da,i en 10 de Marzo de 18.71, han sufrido ex-travio y que Pan invalida las.
Habana 22 do Juuio dé J874.—Fermín Perez.
«ños económicos de 1874 A 75 y 75 A 70, de eonformi lad comlo-ttcnrdado por esta Iiu tro Corporación ti tír. Alcalde Municipal Presidente se hi servido disponerse convoquen licitadores para contratar dichos servil ios, cuyo acto deber A teuer efdcto eu esta Cma Capitular por ante!aSección3.1 do iste Ayuntauiientoá losquiuce dias del primeraanuucio ea la’ Gaceta oficial de la H ib na si resultat'e_liAbil y en caso contrario al subsecuenie; en la inteligencia qtie para uuo ti Otro oaso queda designada pila el acto de referencia lar d ice en punto de la mañana, con sujeción A les pliegos ane se insertan A]contiuuacion.— Uegla 18 de Julio de 1871.—El ¡secretario, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacar A pública subíala el servicio de « Alumbrado público,» de aceite de carbón del pueblo ¡lé Récla eu los años económicos de 1871 A 75 y 76 A 76. -
!3e publicú eii ia Gaceta da los dias 21, 25 y 21 del corrieuie.)
Pliego de condiciones para el remate de la «Limpieza pública» del | ueblo de Regla durauie los años económico i de 1871 A 75 y 1375 A 56. fge pubUeó-en laOoeeu de los días 20, 23 y 29, del c arrísate. ]
La cé lula núm. 8131 le cabeza de f i ndia <x pedida por esta laspejciou eu 10 de Julio de 1873 A favoi dé la iurda libre Emilia Oárdmias, natural .le la Habana, de 21 añ.n, soltera# lavaudiri, hasufrtdiex'nvlo, y queda invalidada.
Habana 20 do Mayo da 1871.—Fermin Perez,
La có lula núm. 3593 de-cabeza de familia expedida por esta, Inspecvlqu eu. SI de Diciembre de iS69 A favor de L>. José B icaitao y Avilo, natural de la Habana, de 20 años eutouee», soltero y tabaquero, ha sufrido extravio y queda fu validada.
Habana 31 de Mayo de 1874.—Fermin P.erez.
Q leda sin efecto bv té lilla núm. 5718 de «otuetisa-los expedida por esta Inspección eu 23 de Noviembre de 1872 A f ivjr de D. Venancio Díaz y Muflí;/, untura! de Oviedo, soltero, depéhdléilte. de 17 años de edad,
por haber sufrldd extravio.7 > < i Jt'Uiti : i 4- oiol
Habana 13 de Junto do '871.—Fermin Perez-
La cédula núm. 2100 de ,comensales; expediría ,eu e3ta Inspección eu 18 de Febrero de 1873 á favor de I). José Ortiz y González, natural de( Santander,rooReiei dependiénte y -de 28 nñoside e iftii.día-sufrido extravio y se publica su invalidación ea la. Gaceta oficial.
Habana 18 de Juuio de 1374.—Fermin Peréz.
Queda sin efecto la cédula i úm. 4399 da cabeza de fimioa expjdid'teeu esta luspsccio,« en 28 de Febrero de 1873, A favor del mofeno libre Domingo Petera y Cheuatd. mandinga, soltero, jorualero, de 65 años de edad, pci> haber sufrido exir ivio.
Habana lü do Juuio de 1874.—Fermín Pere z.
Queda sin efecto la cédula uúm. 9324 expedida, per es'a luspecoic'u eu 17 de Mayo del corriente año expedida A favor del asiático Maupel José luís Beato, ua toral da Cíintou, soltero y cocinero, de34 años de edad por haber sufrido extravio.
Habaua 19 de Junio de 1874—Feimin Perez.
La cédula núm. 591 de csb za de familia expedida por la Inspeoion dei 4? Distrito en 30 de Diciembre de 1869 A favor de D. Autpnio Arias y López, natura) de Asturias; do 29 años, soltero y del outnefclo, ha au frldo extravio y queda'itiv¡rl1d (ib
Habaua 4 de Junio de 1874.—Fermin Perez.
CUARTA SECCIOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Colon.—Presidencia.—A fin de conocer esta Corporación I03 débitos quo tiene pendien te» por 110 hiberaetomado taz > 1 de ellos oportunacieu te eu la Contaduría por omisión involuntaria ó por otras cansas, ha acordado este Ayuntamiento convocar per los periódicos de esta incalida l, Gaceta oficial Voz de Cuba y Diario dej la Marina A tolas las perso lias que tenga 1 oréditos pendientes oou Ja misma pata quo «e presenten con los correspondientes justificantes en ef térmiuo de quilico dias que empeza'Au A contarse -desde el primero eu que aparezea este anuncio en Jos expresados periódicos a la referida Contaduría Muniei pal, para su gtipneu y de resu tar de conformidad disponer su liquidación y abono inmediato.—Colon 3 de Agosto de 1874 — Cárlos AI* de Iiao.
De órdeu del Exorno. 8". Gobernador Prsideute, se publican para la debida inteligencia del público loe pliegos de condiciones eco-tó nicos relrtivis, el primero A 1 is fundiciones y obras de fibrinas para el puente de hierro sobro el rio Yumurí y ei segundo A las de metal para ia misma obra, conforme con loi planos, presu puestos y ptiegrs de ooudieioues facultativas form idos por el Arquitecto rMuuioipal, (jue existe u eu la ofioina d r mi cargo y cuyas subastas tendráa efecto A las 8 dei uia 21 del próximo mes da Agosto ante ei I. Ay untamiento, adjudicándolas A fav >r del que haga proposiciones mas ventajosas con estricta sujeción A Jos respectivos pliegoi de cindicloiies, y para qu ¡ llegue A 00 noeimiento de ic ios libro los o irrespoudientes anuncios A la Gaceta de la Hab «11a y Auror 1 del Yumurí de esta eiuua 1. Matanzas 21 de Julio de 1874.—El Secretarlo, Rafael Otero.	»
Pliego de condi tioues económicas relativas á las obras de hierro con que ha de eoutruirse el puente sobre el rio Yumurí, conforme con los planos, presupuestos y pliego de éoiníiciones fionltativas formados por el Arquitecto Alunicipa1.
Q.UIXTA SECCIO X• EDICTOS.
Por el presente se cit -n, llamón y emplazan A los queScc eau con der oho A ia lieren-c-a o • O. José de ia Luz tierna lez, natural y vecino le 11 Gif ra do Motea 1 casad > y de eeteuta y uu año4 do « ti i, A fin de jue 011 el té.'intno it-- tfoihta dítti so oraaeuíea eu eete dzga lo A deducir el que loe »Mista. 8.11 Antonia 31 de Julio d» 1374. Antoui > de Porto.	. E 12
Don Martin filaré y Díaz, Juez de primera instancia de esta vil a y eu p-rtido judicial.
Por medio del presente se cita A todos lps Ínteres 1-03 eu la herencia de Di Marra D Iga lo v jji ia que fuó e esta villa para que comparezc.au eu este juzgólo a as doce del día diez y Siete del corrí ute c m el fia de celebrar fu conc arseucia que determ- ni 1 - rttculo x • to del decreto ue iMHsvedo ütcie-nbre de mil ochocientos sesenta y eiucu sobr obs -r va ici m esta Isla de ia Ley de E-ijuioiamiliuto Civil; ap roibi.iaa aequisiuo earnpareet n Se les .ten Ira por eouf ifures cotí lo que lia hecho el heredero 4). TamAs Iiópez. (i ie Asi lo Indispuesto eu el iutesti lo de la referí ia Di vi .ría Dslg ido. ¡Juauejay 1? de Agosto .le 1S71.— . 1. uó. -Por lilau ia-do le 8. rfna.. M mu el de J. Aroclia.	E H
Don Julio G. B nfroso, Juez de rnmJi'a inet n i 1 iuo- -riño dei distrito judiéial de Beled eu esta inu la &
A cobsecueucia Ub los autos ejecutivos promovía -s por lé. Ignacio Moutalvoy compartes sane tan to ia medida, deslinde y división de ia hacienda 8au Pedro de Mayabon, ubicada eu ia jurisdicción il Cieufuegos, he dispuesto 1 instauoiad . la representaciott de la 81a; I)» Eqcaruaciou Montalvo, ijue por tres nú neioi de la GacetA oficial seau cita los todos los colindantes lie la tltada hacieod ', para que deutrodel tórmsuo de quince dias después dei último aunado, ( omtituyau apoderados en el juiqio, lustruidos y expeusados a fiu de qu • qou elioe se entieüdau los trAmitee de él, apercibidos üue de nó hacerlo se declararla bastantes lo» extrados del juzgado, douda se leliar.íu las notificaciones que ocurran s'u mas íla narles.—Habana 2 de Julio de 1874. Julio G. Barroso.—Por mandado de 8. 8ria., Joaqum Lañéis.	E O lz
Don Antonio Alfau y Biralt Juez de paz propietario é interino de primera metauLÚa del distrito de Bslen. Por esta mi tercera cr rta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A J ’. Arturo Bolmuut cuj as generales se iguorau para que eu ei término de nu-.ve dias se pre sente-eq la (Arcel Nacional A descargarse deli cu pa que le resulta en la causa seguid» por estafa A D. Adolfo Gospiapu; si asi lo hiciere so le administrará jur-ticia y eu caso contrario se le declararA rebelde, coulu-maz-jnqursoeu las penas de la léyy por b«teatea los estrados deljlugfido.—Habaua AjostoS de 1874 -Aifan. Por mandado de 8. 8ria., Joaquiu Lancia.
É Q 7
Don Antonio Alfau y Baralt, Juez de paz ( interino de primera instancia del distrito di Beleu.
Por esta mLeeguuda carti de edicto y pregón, cito. Hamo y rrnptazo A D, Ad rifo Gisbert, natural (le B ir ’(-clona, Sí l.drb, como de cuarenta años y jornalero, para que en e I término de titi eve días se presente en la cár cel nacional A dessargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por estafa A i). Eusebio G niza-lez; si asi lo liiciore se Je administrarAjusticia yen c; s contrarióse le declarará rebelde, contumaz éineurso jen las penas de latey y j qr bgsteutes los estrados del juzgado. Habana Ago&t. 7 lé 18/4.— Alfau.—Por mandado de S. 8ría., Joaquín Lantde,	E O 2
Don Antonio Alfau, J uez ue Paz del disirito de Belen
tSe publicó orrreni)?.
eula Gaceta de los dias 5,*6 y 7 de
Iiustie Ayuntamiento de Nueva-Paz.—Vacante la plaza de Mayoruomo de Propioi de esta Municipalidad por renuncia del que la servia eu Cabildo extraordinario de (ate fecha se ha acordado convocar aspirantes por el térmimo de treinta dias contados desde la fecha, adviniéndose que solo se admitiráu las proposiciones de ios que propongan un premio de recaucion que no exe da del cuatro por ciento aprobado y uu tanto por ciento que no baje del diez sobre el importe total de los ingresos presupuestados por este Ayuntamiento como garantía eu metálico ó eu v «lores ó de uu quince por cieuto en tincas rusticas ó urbanas libros de grávoji debiend < prestarse ademas los lícitadores á recaudarla contribución extraordinaria del diez por ciento por el premio de recaudación y mediante la fianza que ai efecto se señale por Ja Superioridad.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo ai modelo que se facilitará.eu esta oficina debiendo preserioarios antes del día veinte y ocho del eu-traute mes de'Agosto.—NueVi-Paz Julió23 1874. -E! Secretario Contador i uterino;'Miguel González.
Junta Municipal de Bauéficéuci.i de Cárdenas,— No habiendo teui.ro efecto por falta de lícitadores 1« adjudicación ríelos 4934 pesos anunciad» por medio de ios peiióJicos Gaceta ‘lela Habaua y Boletín Mercantil de esta ciudad et 3(i Ue «Vbfi^últimj, conformé estaba dispuetto, la Junta eu sistou tenida el dos del presente mes acordó que por los mismos periói.co3 citados, se i epita la publicación por qTfrrcs—ulimeros de ros que medien hasta el (lia Ue la subasta, couvocaudo nueva-meute lidiadores para elfitce de Agostopgióxiiu > veui-dero á las once de ia m.flana en ia Casa dé Gobierno á fin de que los que opten á tomar 1» citada cautidad presenten sus proposiciones que sorá ad'udicada al que mayores ventajas ofrezca, cotí las garautias necesarias a Kitifaecioii ríe la Junta y próvia la aprobación supe-ívjc'dsl Ex uno. 8r. Gobernador Geuerai de esta Isla.
Asimismo se acordó conceder 6333 pesos 36 centavo» y 590 pesos mat que por diferentes ooueeptos de ios primeros posee el Hospital. 8e oirán y admitirán proposiciones por el todo de la cantidad ó por la parte que se iljHee tomar; puliendo los Interesados ocurrir al Sr. JPreaideute ó cecretario do la Corporación por las noticias y caantouna3 dat03 ueoesiten relativos á fas condiciones dei contrato, queso le facilitarán. Y para su publicación ñor la Gaeeta xle la Habana extiendo la presente.—Cár-U mas 8 de Ju'io Ue 1874.—V? B’—El Teniente Gober-ua-cr Presidente, Audmaui.— Juan Oo*ta.-
Ayuutamiento de Begla.—Secretaría'.—Aprob idos por ti Exorno, tír. Gobernador General los pliegos de oa.udiolunes para contratar en pública subasta los servicios de «Limpieza pública,» y . «Alumbrado público de I ncoile de carbón ó toro» de esta población, durante ios I
y de primera instancia interino dal mnrno.
Por este ini tóf' qfá	X píégéu, cito*
llamo y emplazo al maraño Claudio Pardo, natural y vecino de esta, de veiute y nueve años de edad, soltero y tabaquero, para,, que dentro de nueve dias se presen-té eu ía cárcel ufrsiqufcl tt descargarse de las culpas que le resultan en lá cáuSs forma la por hurto de uu sa -o de noche óbnteaíendo pretídas ffe oro y ropa ale' señora y caballero, do la'propiedad de D. Manuel Romero: cler to v sé^dro qiiésí así lo hiciere se le admiu'stram recta y cubipildii jh'ítlcia y de lacóntiario se le declarará rebelde y cóutumáz y por bastantes los estrados del trl buual j,ara los demás arámites de la causa. Habana í Agostó dé J874.-Alfau.—'Juan Regueir.i.
E O 11
Don Martin ViTaíó y Diaz Juez de primera {ii3taucia de este parlidó judicial.
Por el préséu .e, primer edic'o y pregón, cite, llamó y emplazo al pardo libre Miguel Cordero, natural de Bahía líoü íh, vhciuo dv-lar Po.as, soltero, labrador y de veiutey un años de edad, A fin dv que en él término de nueve diái contados desd 1 esta fecha, so jare-sente en la cárcel da esta villa A descargarse dé la culpa qué fe resulta en la causa por 'tentativa de robo A D. Autonio Portales. 81 asi lo hiciere su lo oirá én justicia y caso contrario se le dacfsraá rebelde y contumaz ó incursOveállas psuks úe ia ley.eGa itiajay 1? de Agosto de 1874. Martin Vilaró y Díaz.- De Orden de 8. 8r!a Manuel do J. Arecha.	E O 11
U. Augel (Jurrós Martin, Juez de primera instanciadta diatritoSui-de eivta ciud d'y su jucisilicciqu, etc. Por el presénte edicto se haéé saber haberse d'ecla-rado iutéstiado el falitcimiento de D. Fraucisco García Pooibo, natural de Galicia, veoiuo de ésta ciudad y co -mo de »éiouta afir>3 d; edad, de estad 1 soltero, cuuvo • cAudose A los que se ere 111 con derecho A heredarlo á ilude quo dentro de treiuta días comparezcan A deducir sus derechos. Matanzas Juuio 22 de 1874.—Angel Currós.—Por madado de 8. 8rla , L. Jala.» A. B:nti -uourt. Y para bu publicación libro la pre cute. MutAu-zasJu.ro 22 de 1374.—L. Juan A. B.-tauouuri.
- r... 1	,	^ u ,j
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez déprimerá iba taiiQia piel distrito de la Cátedra , da Por este thr priiuer edicto, cito, it«n.-o y'emplaío A D. Ramón 8ainz y Ar.iaiz; natural de .■sautander, soltero, del comercio, hijo lie D. José y D? auuela y ue treiuta y cuairo afiés, vecino de esta, para que dentro de nueve Uias se pre-ente eu la eacn aiii. del actuario A ser uotitteudo, citado y emplaz .do pura uu e la 11 xcora. Audieucía de iá sentencia dictada en Iu .^nsu (¿ue se le sigue por estafa A D. ViCtoriu Rodiiguez, óperuiuido »i no lo verifica deque áole declarara i'éoeldoy contumaz, y por bastantes ios eatradós del triminul para que con ellos se entienda dicho trámite y (lema qué ocurran. Habaua Agesto 1?	1874.—Orduñ i.—Pji mandudo de
8. tíría., Francisco de Caetr.V	EO 9
D. lldef.úso Montalvo y MqntaJbo, M r jués de la isla Auditor houorario de Guerra y Jurz. de primera iUHtaucia de esta villa y su paa.nio ele.
Por este uri segundo edicto c.to, i.,mo y euiplazo á D. Laureano Egustiz'A, natural de sópelauaen Vizcaya, vtciuodela Habana, eu la Caiz adu del Mintf, cusa número trescientos setenta y uuo, s Icio y ejercitado en el Comercio, 'parra quo eu el término de nueve días contados denle esta fecha so preseute éu la cárcel Nacional de esta vhla a descargarse de la culpa que le ri-sulta en la causa que sé iustiüye por hurtude uu caba lio de L). Cárlos García segur,, de que se le oirá y administrará justicia y de 1> contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y se entenderán eu los Estrados del Juzgado las di agencias y défeusa que á él iucumba á su perjuicio.—Coeufuegcs 22 de Julio de 1374 —Ei Marqués (le la Isiu.— Por su muudado, Juan Hernández C’ustiñevra.	E ü 10
D. ,ildef ru 40 Montalvo y M mtalvo, Marqués de ]al4¡a Auditor houorario dé Guerra y Jusz de primera inslaucia de esta villa y su partido, etc.
Pórgate mi seguud .edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno'Alejióldié ihUoilm", esclavo de D. Josó Eugen o Moré, que como operario trabajaba euel mgeuio tíautí-sima l'ciuidad, para que en < 1 térmiuo de nueve dias eoutador des le esta fscüa se presente en I r cárcel nacional (le esta villa á descargarse de la culpa (jue le rjau ta cu la causa que se le sigue jror htridas á D. José Guzmau, mayoral uet ingenio «Ar.uautma», seguro de iiue si así Ij iiace se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebsld3 y contumaz y jior b »stautes los estrados del juzgado donde se entenderán Jas notificaciones y demás tiá nit s que le incumban en dicho piocedimiecto. Cieufuegos Julio 27 de 1874. —El Marqués de Ii Isla.—Por mandado 8. 81Í»., Juan Hernández Castiñeyra. E O 10
dal G (Ceta de I# Habana lib"' oí presente.—Matanzas 27 de Julio de 1874. —Lu.s de 55 iriarraiu Tolosa.
R 30
Por auto proveí lo por el Sr. Juez de prini«ra i ue— taño a del distrito de Mouserrate v 1» r aute rail eu i< a cutos ejecutivos promovidos p >r D. R cardo de Acosta marido de DíMhuda Heruaudez Ooutra D. Nicolás Peralta y Rives eu cobro de p sos está mauuado se saque A pública subasta uua casa Mtuada eu lacalle de Aguiar udmero seseula y dos, cuadra entre las de (Jhaoou y Tejadillo, compuet na de once metros sesenta ceulímetro» de trente, seis ru tros setenta oeutímeiros de fundo y once pietrossesenta centímetro' eu su primera medida; loca metros setenta y siete de frente, veinte metros veinte y e .alro cent! uetros de fondo y trece metros, veinte y seis centímetros de frente dé fondo en su segunda y Última medida, formando uu área de trescientos cuarenta y un metros catorce centímetros cuadrados, de alto y bajo con entiesado, tasada eu veiute y ocho mil seiscientos sesenta y tres peses veinte y cinco centavos; cuyo remate teudiá efecto el.di t treiuta y uuo dei corriente A las ocho ue la mañ ana eu los estrados del juzgado sitúa’o eu la calza la del Moute número ouareuta y cinco. Y para su pub’icaoion por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial libro <a preseute. Habaua Agosioó de 1874.—Fernando Novell.
R 11
D. José de Almagro, Magistrado eio audie ncia fuera Ue esta ¡dudad, J tez do primera íusíaücia, etc.
P,.r ei presente se auuncia-al público estar siñ dalas I »» (toes dt i til . .rriuta y lino del corriente mes de \g 1 tío ,) r.a qu ■ teuga el .e( o i a venta en i>ú i> lea sul>as-., .te iut f. lto, del mgeuio « ..»u Gab tel», sujeto al COU e.irso ile 19. Francisco J. Pjdroso y VujU* eu 11 actual zafra, cuyos frutos ss eouponeii de ncveeieufcos cincuenta o ídyes Ue h'j úc tr c .uceo rado, ochenta y citu.o de mase »ba 1 1 y ■' ut - ocla»t» tie .a.el de ciento setenta y cinc > galones cu la uno, y e»tá ia» vdo por notarios comerciales A diez rea/e» 1 1 rtes eu bi.lctes del Banco tíspañ d cada arroca de co-osuirudo cou l»s condiciones a,uaits.do die ' p >r cieuto de tar » y uue ve pe os casco, también en billetes, y el uríscjba lo A u e: y seis reales eu iul et»i lo arroba, co i docr po. ciento do tar» y si» te pj(lus,y 111 -liin , i Siivaai en billetes, si a i o avalúalas las mu us A treinta y cinco j esos bocoy vendidas en la tinca y a coaieiua posos f 11 tes eu el paradero qe Vill.auueva, sieudo ue cusma del oouipiaJor tít f.cíi.-tar los envases y pagar 10- íi >te.s de ferro carril, udvii-tióuJos i que el remate se corran A favor del (¡ue dé el mu 1 Hit*» precio de puazu el día de .a suliaeti ; (¡.lelas pro,jo iciou-.e se a i 1 tira i pii pu-go cena lo uasta Jas tres d • .¡. t srde de dicho di»; q 1 los b coyes se eutieu-leu siu r» 1 éiib; qu » -1 rea» .ta lar h >b A -de exhibir eu ei acto el »proXlmado, caicuia.idj»e a ciuo lenta ario has poi bopuy, y dentro d quince di »4 posteriores ha itt vefill ;ar el peso y li pn.lu 1 > a q« 1 f u.o remata n», eu C..UC p o de qil ) si lio .o , í cpí» »o ha A el juzga n. por cuánta <1 1 mi,ai . r :‘mata.li,i, y que loa n Us.ioies lUSdeís acudir . la escnbaUia Simad 1 eU la cal.e » \¿u»r uamero . uja.euta y ciuc. a leoouooer u eho» azacaies poriad mués ras queeu eil estarán de maj.-xiae o y a pedir órjeues pata ricuuocerlos eu los Alta .-cenes. L s que quieran hac.-r proposiciones ocurran a juzgado sito eu la calzada del Moute numero cuarenta y cuaco el dia y hora señalados á veriúcarlo^pues asi e-lá di»puesto eu el íucideute a los autos del “coucursv de L». Fraucisco ' J. Pedroso y Veytia, formado para tra ardo la veula eu pública subasta del troto-dei iu geuio «áau Gabriel» en la zafra de mil ochocientos atienta y tres a setenta y cuatro. H abana cuatro de Agos to de 1674.—A mugro.--Po* mandado de 8. 8ría., José María Castro.	R 8
it.1 tír. D. Josó Manuel de Aizpúrua, Juez ule primera iustancia d_i distrito de Jesus María Aconsecuen cia do los autos promovidos por D, Juau Guisantes contra D. Francisco de P. Dominga-sp eu cobró de pe sos, se ba señalado par » el d.a catorrá' dei corneóte A b s doce de su mañaua el remate de dos caiiallerías de rderra de las del iugeuio «M.rcediti.»; Iludan eou el m-geuio «Felicii » de O. José JNtcolAs Gallagt por ei No te, por el Este cou el iugeuio «Mafia Josefu» de D. Báldemelo Delgado, porei 8or cou el ursino ingenio «Ma ría Jostf », ingenio «jüsperatiz». de los herederos de D. Reyes Cariuya y tiende «La Crimea» y DÍMauue.'a Varéis, tasado uieno terreno cou el ernipo de caña eu cía co nril dos.deutos veinte y cinco pesos y ademas Jos es clavos.Domingo, portugués, de treiuta y oetij años d edad, de campo, quebrado, tasado en setecieafó» pesos »Macario, congo, de veinte y siete años, sano, eu ochocientos pesos, Francisco, id., de veinte y seis años, en ochocientos; TornA-j chino criollo, de ocho años, sano eu cuatrocientos ptsos; Tomata, Coliga, de cincuenta años, sana, en trescientos posos; Angela, id.,-de cuaren-t. y cinco años, ea quiuiuutos pesos; María Antonia id., de yéiute anösfeu seteoieuios pesos; Juana, id., de diez y seis años, coja, id., seiscientos tres >s; Bonifaciu criolla, de catoice años, sana, en seiscientos, y tíabina criolla, de siete años, sana, en. trescientos pesos, ha ciendo un total Ambas tasaciones de diez mil uovecien tos veinte y piijco pesos, pudieqdo los que quieran in truirse Ue los demas pormenores ocurrir A la escribanía dei actuario A hora hábil. Y para su publicación ltbr la presente. Habaua Agosto 4 de 1874.—Pedro R idri-guez PereajM »-J .L £ii(ilf. i.meutco R
En el expedienle de juicio verbal promovido po D. Juan Bautista Kelly ooutra D. tíautos tíuarez ei ¿oblo de pesos procedentes de ei juil rcs, ha dispuesto él tír. Juez de Paz segundo suplente uel disiriio dt Belm LP». D. Martín O. de’ León, se proceda en iat puertas del juzgado, sito calle del Aguáoste númeip Ochenta, al íemate Ue varios muebles y uu cauarjp em bargados ai deuiloi tasados eu la suma do veiute y siete pesos setenta y claco cyutavor,en billetes del Baue Español cuyo acto teudrá efecto el día noce del cor riento, de doce á Uija de la tarde, hallándose depositados dicho i muebles y canario eu la veudu a pública dt. Sauturio y Qompaflia, sita calle de Luz casi esquina a luqu.sidor, Y para su inserción eu tres números con sec itivos de ie Gaceta oficial para la mayor concurrencia ue postores libro la presente. Habaua 5 Ue Agosto dt 1S74. Ju tu Gómez, ¡Secretario. .	R 10
G. Oáudido Ainz, Ju-z de primera instancia del distrito del Garro y su jurisditc ou, etc.
P01 el presente edicto, cito, llamo y convoco á 1 que quie'an hacer proposición á las golet: s «Dos A»ai;-^<ií» y «Eugenia» situadas en el puerto de esc.» ciudad tasadas en once mil cuatrocientos c cho peso , para cu yo remate so ha señalado el dia cuatro de ¡diciembre próximo entrante A las once de la mañuela en el juzga, do situado eu la ealle de O'Ueilly número ciucuehta en cuyo diit podráu ios que deseen hacer propoiiclou fe instruirse Autos eu la escríbanla del actuario. Que asi .0 tengo mandado ei» los autos ejecutivos seguíaos po» la sociedad de Bell y Compañía contra la de Qu nteru V Herma io sc.bre pesos. ..abana Julio 28 de 1874. Gandido Ainz.—Por mandado de 8. 8ria., Gabiict dt 5¿a!inas.	R 9-stb.
A consecuencia de la ejecutoria de ia cansa criminal 'iuo se siguió emitía I). Pe.. 10 Perez Veías« por h >n»'C'(lio ue L>? Francús -a PedrósM, se hr serví lo •hspdiier »i tír. J uez Ue prim r 1 Mstaooia Uat-sle par ir lo judicial -qU • so saque . A , lluti «1 suua La lo.» litene.-etubi r ,u los ai referid» Pele/, p .i.» o >n s . producid > cu brirse .a ipspo sabiii ta les p.-cu Marías de ««U cu u -cha causa, cuyos bie loa los ponsiKuy cu dos cabalierí i» de (ierra >10 das eu .t.o que ciáü^.urV u el sitar«tíau Padre», u icado eu G ,a uo .e tíuá Diego ole Niguas, liud »udo c >n el 1..genio « .a uzu:.are. » de ios 8.0». M ré y Ajuria, cou D. Raui.ru M .aero, D. Félix Fu rute»,
. >. Atauasio Pi neutel y D. Benito Perez de A'ejos, tasa ins d cll as dosC ballenas con suec icas.au ua.il estado en l a'su 11 1 de mi! t i	j.-r,' hablé» »irisé 's fíat »do Ira a e
acio d j.l,reiu ate el día hez y i.Usve do A,osto p.ói mu mirante eu qu » '<»¡1 Irá lugar \ m li >i'u u» oud.et.o.a eu os estío d »'s de. IV.ir tu 1, P ,.z a .vi, ir. Y ju.a i.» d bulo pubiic .ei ni Alinde t¡ ie concurran 1. uadureS te ij tu csdud lies de óf .en de tí. S1Í.1. Balita Ciará 25.d Julio de 1-.7L— Mateo Gutiérrez,	R O 9
ilrro la presente. - Jlalrana 1? de Agost > do 187 4.— F r-uaudo Novell.	C 10
El tír. Juez i|e. priirieia instancia ha disyueafo, que por la Gaceta oficial y'término de veinte di ¡s, pe llame [>or teguada vez A loa (¡ae se creód(UOu derecho A
.....	■“ .... '	Ijdlcto Gjr
1: en ef ____ deroghi)
á a hèrencia'el menor D. Fr uicísco García Diaz y D? Andrea I.'iaz, viuda ó liijo dei finad 1. Y pai a up .publicación libro la.presen te. Saguala.G rande, 6. <1 - Julio de 1874, M nuiei Nlet )!’	C 10
me por tegunda vez a ios (¡na so crean,con ueree los bienes quedados por fallecimiento de D. Loreto eia Cartaya, veoiuo qur Ì16 'de Ceja de Pahlo: e
concepto de cine sé'ha'i presentado alegaudo der
. 1	...____ r\ t.'..Al nU.	, n;..u

CO-WOt ATOMIAS
form 1 lo i ar t asegurar la suma tos »oient.« y seis pesos sesenta
REMATES.
A consecuencia de los autos seg lidos por D. Javier y D. Ramón tíimpsou, ooutra D. R fael Rodr.guez de Armas, sobre cump imieuto de juicio de paz a« r lado, ha (lis u.sto el 8r. Juez de prim ra instaucii (lei distrito Nórte ue esta ciudad y su jurisdicción, se anuncie aliiúbiico por veiute d|as haberse señalado ej veinte y uos de Agosto próximo eutraute, para ei remato de ana casa-quinta situada en la cal.e de Sa'amanca esquina A Isabel segundfy cuya casa uuida á uu terreno yermo que le rodea, está avaluada eu la cantidad (le ocho mil r.ovecieutos cuarenta y tres pesos cuarenta y tres centavos en ore,—Y para su iuserciou euel paródico ofi-
Ei el tx, e líente ie quinue mu ochouie y Cuatro cout»viseu filetes d, 1 Binen Española favor dei menor. l>. Felipe .le ia tlr iz ato irigúes, se ba dispuesto por el tír. Jn z ds pri mera íustadcia d. I uis.rit. sur (¡O «-1» CIU ia I se ti 11 »1 c i..." I í ,.i op .Bj jmii siguiente para que en la pr .p a d,l»iio.i «e pr. s ut- el i( ie q uiera mejorar.a, la c 1 »1 es cómo sigue. --« je 1 f. e ;e asegurar en finca coinpeteme la expresada eántidau r. u icréu I la A oro con solo el cuarenta por cié ito pi-jini », cou el diez por ci uto al año de rédito pu.nilar también eu oro por trimastiei ó su equivalente en pape» al tipa que corra co 1 obligación do dev. I ver el capital en oro, llegu-d > cualquiera de los casos de ia ley.» - Y para su pubii caciou en treinta números ds la Gaceta oficial de ia Habaua cucuyo Urmiuo deoeiA presentarse el que quiera mejorar la prop sicu n libro la pre«. nte.—Ma-tánzas 6 de Agosto de 1371.—Lio. Juan A Bsta .court.
O 12 tíbre.
A consecuenc'a d »1 iccidrute á la iestaicentarta del Presbítero D. Juau N, L'mez formado A ¡ustancia de sus herederos para tratar d 1 remate de la casa número dos, calld délas D tpiai, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia dsl distrito dei Uer.p y p r aute mí se convoque por este órdeu eu tres númtros uouse-cutivos A D? »María de la Merced, lo* María de la Luz, y A Lí Gertrudis Araudin ó A sus legitimas representaciones, para que dentro de qu nce días desjtues dei último anuucio se presenten eu este ju/gado por conducto dal actuario A oeducir el dereeh i q ia erial asistirles por la venta en pacto ds retro quj hiciemu eu veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos doce, eu uuicu de D. ltamou Vigurí, al Presbítero D. Juan López de uno parte de la casa, calle de Jas Damas uúmero (los, apercibidos de (¡re de uo comparecer eu dicho tórmi uó se procederé A la chauoelaclou del pieto.»Y en su cumplimiento libro la presente. —Habaua 7 i.e Ag isto de 187J. José NicoJAs de Ortega.	(j
Por auto ni'oveido por el Sr. Juez de prim?(a Instancia eu comisión del distrito de Mouserrate
Eu el juicí > intestali ó ds 19. Lqis.JO.maà P04, vecino y del comercio de esta ciu J ul, ha dispuesto el Sr. Juez de pr.iriifu iuscaucla'del uistrito 8u( de la misura ue oonvo ¡ueu por treiut a números consecutivos d^ la Gaceta oficial y Auroró il'sl'Yumorí A las ¡ersouás que se cou«id"'en con de' echo A 'heredar su i bienes .para que ea la propia dilación comparezcan A justificarlo', balden dolo efectuado ya Oí viaria Joséf » Castañeda, madre dei finado, y su viuda íCArnieu Febles. Matanzas Julio 9 de 1874.—Ni olás Viuageras.	O 19
DE OFICIO
Por auto proveí lo ñor el Sr. Juez do primera his-taucm del distrito de Mo user »ajo y por ante ni en los líos promovidos por 1.a HacUsédn Nacional coatra D.‘ Micaela Angueyra en cobro de pesos, estA mandado (¡ue ñor tres números de la Gaceta ili dal se prevenga A la sucesión do la expresada D? Micaela Angueyra, que en e! término de quiu'o uia‘o.ajrstituya 1 su representación en autos apercibidos Je 11 > verificarlo de decorarles por bástantelos estrados del juzgado, hacié ido-eles las no-tifi eaciunéi que (»curran en los misirtir. Yj'ara su p 1 blicacio'n 'libro la presente.—IIibaiiá 6 Je Agosto dv d. Feruando Novell.	* O O 1L
El Sr, *0. M iaue! S. M trtinez, Juez de p-irner 1 instan i 1 d 1 está y,illa ha dispuesto <¡ue por tres, números couíocutivo.s de a G aceta ófiiilh*, s-convoq io A ¡os pa-riéntfes mas cerèanos de D. Jo é de Fuentes, para qut (lenirò de quinto di», djspuesde! ú time anuncio c;iu* parezc ni eu este juzga lo A diiíiif fiatar Si se unieat au par te -u ciius*. quese signe ¡.ormuerte cas al de dicho Fuer.-te?.—L > 'jue iiag . salavsr paró su cumplimiento.—Colon 3 de Agosto de 1374.-Por maulado da 8, tír.a,, Alft nio Aru.eugol.	O O 12
E tír. D Manuel 8. Ma' tiuez. Jaez de primera ins lanci ule ésta vili:*, ha dispubstó qué p- r_ (lo? mi nerò-Jé la Gsciita oficii I se couvoqu 11 A loa hrrjdeios de moren > J >sé de íieo*, para ¡uu en el tírmino de q 1 in -o ria, después dei üUnno anuncio, comparezcan eu este ju g »doy m-iiiifirsten si se mué.stran parte tu causr f 11.na m por imi jrte ea'éjó’t do elicli t Leon. — t.o que li Ufo >nbet' para su oumplimiouto. Colon 4 d. Agosto le 13~4—Antonio Ann-ngol.	C O 12
El -tír. Ju-z de priu+.-ra-instancia del distrito del Cerro, lia disiHn-sto qué por tres números de 4a Gaeet.» oficial se convoque at pwritb libre Juan Pensado, que fuó vecino de JeSus del Molte y al que en mil ochociuu-ios setsnta se siguió ciíisu én este juzgado por hurto; íi los que sepan posea Dienta y A dos que tengau que en tregarle cantidades; estos paca (¡1 e las exhiban eu la eseubanía y los otros para que compariscali eu el jnz g »do A declarar. Habana 3 de Ag. s.o de 1874. JMj. Luis Rodr.gutz,	C O 10
Juzgauo de Marina de Regla.—En la causa que ¡ns .truyo á cousecoenoia do suatiaecion «le efectos en e burgai'tiu españo! «Luz,» ei día ocho de Juño última », se ba dispuesto se ei e por la G aceta oficial y Diario d la Marina por iras uúiuei'os couseculivus A las persouiat' y emplea ios de los ahuaceues de it.-gla, que t il la muñan a del mepcioaadodía prestaron auxilio al encarga Jel pre ficho bergautiu D* Migue! 8 uvés en el mutile de lo» almacenes referidos, p ra capturar A uuo, de lo.-que saitarou eu lien a, abandonando la cachucha qift eoudutíá los efectos; 1 »s que deberán presea t arse e ¡¡feste juzgado A muñatrar.sus. declaraciones por c-xrg rio 1 b'ieua administración de ju^ticia.rReg a 4 de «Agosto dr 1874. For.utandado de.tí. tíria., Ei Boar^tar o de causas, Félix autiste’.an.	C Q 10
Ha dispuesto el tír. Juez deprimerà ¡ustancia de este partido judicial A consecuencia de la cau a f > -atada por riña eutielos negror Cipriano Caugo y Z carias gapgá. que por tres nùqiferps "ocnssoutiVOS de la Gacetapticii l se notifique A D. Agustín Pérez Regalado venino qué fuédeBauoa, que ia Exorna, Audiencia te ha servid > disponer im¡ p rqr.o ciento Veiute y cinc pesos dé inulta, en dicha causa, para que concurra A ia -^uxibánía del que xusor beá liacer el abono eu él pap
0	rrespondieute. B'jucal Julio 30 de 1S7Í. Q rapai
Buona,	C	O	10
El tír. Juez de primera instancia, del Jistrito de Cerro, lia dispuesto que por tres números de la Gaeeh oficial se convoque a D. Benito Auguloji quien eu mil ochocientos setenta' v tres se siguió canèa por Hurto; a los que sepan posiu bienes y á es que tengan que en tregarle cautidudes, estos par» que das exhiban eu Ja esciibanía y los otros para que comparezcan en el juz gado A declarar. Habana 3 de Agosto de 1874. t.do Lu.s Ro Ligue/.	C	O	10
Ei tír Juez.de primera instancia deldistrito del ’Cerro ha dispuesto qtjs ptír treS números de laGiceta oficial so couvoqu» al moreno Pedro criollo que eu mi) oChoCieUtos setenta sé le siguió causa eúifeéia juzgadi por hurto; A ios que sepan po. ea c h uca y a Jo.» qu. teug.n que ehlfegüHo cantidades; estos'p. r.a qué ¡a.-exhiban en la escribañíii y íéS otros pura que campa rezcan en el juzgado á deularar,—-Habaua 3 de Agosto de ¿8/4.—Lote. Lqis	Rodríguez,	Q	Q	JO
El tír. Juez,	de primera	instancia del distrito' do:
Cerro, ha dispuestb que pbrtrés'núincr'cH do íá^G’rc'ét.i oficial se eouhioqua al moreno José Pfe>-ez A qQleli ei ifiil.p^hocieutqs sesenta y cinco ge siguió causa por¿¡ure to: A los que sopan po ca bienes y A u.» qu ■ tengau que etéfagarie eáñtiria 1 ifékmridra que IAs vihibóii eu la ef eribaiífa y Jos otro! para (¡u - coiti pare z ¡uM <! eí-4\ ‘ rar.—H4.baaa 3 de..Agosto de 187-3,’—L- q. ¡Ldis R nifi
- -lA-ji.« If9z,pqb Biffi et aoèliì 1 hü^'-íM >W:u !
4 éoñsécfiéhoia 4e fá CaU9a seguida contra D. .M ..
nuél López Maftiñez'¡»Of hur.b haUispueste el tíf. Jrrs-z de pripnara ir»slancia dei distrilo de in Catedral per date mi se couyoique pvr tierpúmaros ¿e la G .cena (.-fienai
1	D. Ju an Bi'.to, vóciüo qu- fuO de la ca'Le del Euipc drado mi tiei'o ctìarenta y ófté-para qu i en et re filini t dfel (¡ututo dia solpó'es'àié'-eu este juzgado calle dui Còti sulad > número ditz y ocho A préster una.,ùèb.’ui$QÌ$h Habaua Agosto 4 do 1374.—Bernardino 0 tare/,.
C O 11
Ei Sr. Juez de primera instancia del disirito de li Catedral tior ante mí lia dispuest ; (¡ue por tres mime-ros de ia Gaceta oficial se ccuveque a unos voluntarios que el dìa primérodel corriente entre una' y das da ía ‘tarde detuvieren en la calle del Baratillo á un negro que huía á la voz lie ataja, al que condujeran A la cela-daría (Jet Templete, para (¡ue dentro de tercero dia oom-taieziaueu el juzgado, ca Je del Consulado número diez y ocho, de cono a nueve de la mañani', para ser examinados c >uducat>!emente. Habaua 4 de Agosto de 1374 viudo. Airuatiu Valdío.	C G IJ
E¡ tír. D. Martín Viteió y Diaz Juez de primera iu tai cia de es.a villa y su punido judicial, hq itíspuea Lo pee a ite mí, se haga.subtr al asiatico. Vaieuliu qu« e 1 la causa que se ie sigue por suplantación de nombre •bu una partida de bautizo, b a s.do condenado al pag( le la.< costas causadas en ambas, iustauciae ¡.sueudeu-Xe'i á Ir sumada cuatrocientos trece peros veinte y cin> •o'eeiitavos; A fin de que dentro do (¡uiuto dia eonipa nzcaeii la esciibanía A mi cargo á mostrar su confor mida i ó d s ntiauento con las liquidacionespiacdcudas eu dicha musa.—Y cumpliendo lo mandado libio ir» prfeseu e.—Quaiifjuy 4 de Agosto de 1874.—Manuel de J. Aiochn.	C o
Futir dar cumplimiento á uu exhorto de. b.. ju«/ le 1 rimerà im taucta de Guanajavlimad.1 6*eoHsecuét--' cia de u cansa seguida contra D. TomAsNuñ .’zy D Pédro diil propioapd id > por hurtode varios oei'das i D l*»b!o Troucoso, ha disqmesto el de igual olase del 1 s ri o ue Guadalupe de esta ciudad, en auto-de este dia pioveid i porauie.mí, se convoque ¡.or trai uújie-os de la Gaceta oficial al referido D. Tomás Nuñtz pa a que dentro da quiutouiayde once A dos de la tai de comparaezca en estejuzgado.sitoen lacalle de las Animas número ciento veinte y uuo, con objeto.de que .reda tener lugar la p- íctica de uuadifigencia. Haba-,1 5 le Agosto de 18.4.—Ar.uro Galletti.
•	con
El tír. Juez de pr.inora instancia del distrito del Pilar por auto mí ha dispuesto se convoque por tres nti' meros de ia Gaoeta oficial A D. N.coiás Grego ósea D. L is Tranquivi (a) el Italiano y tres personas mas que le conozcan para quese presenten en el juzgado, silo ca tede Maurique número cinc rema y siete, el prim ro A ha «ree cargo de una notificateteli y los demás á declarar 3 bre los bienes queejte pOsOa.-— Bueéasl lo teugo ínan lado en la cou.-a eu su comía por os'afi. Habana 27 de Juliode 1374. Ldo. J. R imou Portocarero.
C O H
Ettír. fuez de primtri instancia del ais t ri fri 'de Cerro, tía di apuesto que por tres ufimeros.de la Gaceta oficial se convoque A D. M »rceiino Tra filo á quien en mil ochocientos setenta se siguió causa por hurto ú los que sepan p >seu b enes y á ios quo por cualquiet con . cc¡vto tengan que eutregarlo cautntades, estos para que las exiban en la escribanía y los otioi para o ue conre pá'rezoau eu el ju ga lo á declarar. Habana 3 de Agosto de 187-4, Ldo.Ltis Rodríguez.
■ « » »"	,	,	.	»	COU
El tír. Jue* de pninera del d strito del Cirro, ha dlspii" sto que por tres números de la Gaceta' ofi.fial se convoque al aeiAiUo Agitiuf é», vecino que so dice" sei* del b arrio de Jb4U* del Monte ó de Vritenaevr; • para que dentro de tercero di t «omparezca en el' juígícte A ueclarar en causa criminal.—Ilabiua 3 dé Agosto do 1374.—L lo. Luis Rodríguez.	<; o II
ni tír. Juez ue primiro iustiiíchi ilol distrito’ds B re ten, lia dispuesto por aute mí que por cinco números Qóueecutivo8 de la Gaceta oficial 39 convoque á las per. fouas que sepan ó puojau dar raion dei- paradero del hiño D. Domingo M»uso desaparecido ei día veinte y
El 8"; Jaéz dó primera iusUUcia dél distrito del Cerro lia .dispuesto quo p' r tf«s números de la Gaceta oficial se convoque al ruoréuo Francisco López A quien en ibII ooh'Ocfénfos seseiifá y ocho sé siguió causa ea es» te juzg a‘16 por hurto*, ti los qué* se^a'n.posea bienes y á os quo teugaá que entregarlo cantidades; estos para, que la» ixhiban e 1,1a ^scriJoauía yfios otros p¡^ que cora parézcan e'i el inz.gadó a declarar. Habana Agostó 3 del874 -L. L íi < ltedriíru z.	C” O. "9 - ’
El tír; Juez.dóprimera instau«:u..ílai distrito del Pilar por ante mí hadisp rosto (¡uo portier números de la Gaceta oficial se cquv iuuü iil asiático José Fraucis-o Chud- jui y iros personas (¡he lo cohozcan, para que se presénten en este juzgado site cal e de Maurique número cinciifettóp y siete, el primero á haosrse cargo dé una uotilicaC'oii v los ilerná- k d clarar sobie los bienes” ¡ue esté'pósea. “Pues así lo tengo m andado en las iHTL 7 goiioias párarofebrár costas.al -ni.sm »én-la causa-eu su cotí por.hiirtp. .Habana Julio 27 de, 1374.-» L- J. Ra* aión PofLcairerc.	0 O 9
Juz^tdo'-dé M ari na dé'Regla.—En la causa que se instraye en este Juagado eonira D. Fr.vucisoo García Dinzr.mitpcal de la J,»i).aOA Jf.VficUw.de.la: misma, por haber t¿atado de extraer uu reloj del bolsillo A D. Pedro Arana 3it Vcfn'6 y cirdífó dñ'Eti'éfó dé fAlí ócboóientos setenta y tres, so c >nveca ¡ror meiii<> 4Íe la Gaceta oficial y Liaajo(JbiJ;uMaiiUó.d.é Ja capital A los individuos D.j ManitebForiiaudfeZ, vecino de i a Habana, que vivía en aqueTtafi' ella eu lá cóílé de Villrgas entre Bojeaba y Obispo, A l>. A'gultin R .mos-v D. José-Paso,• veernos do Jesús do! Moute, uálzada de Vives y que ibanea uaiou del citado García’ Diaz en ei vapor do pasaje dq la NufeV 1 Eniprtaa de Guauubacoay.uaudó su rediñ el hecho, para ij ie so j reíentén A dietarafeii estejuizgado á la liriinera audieii ia despue3 ds la coxvocatoria. Y#i efecto estámpese por tres días consecutivo»en dichos penó líeos, interesando ¡argdeclaraciones A 1^ pronta y recia nd n nistfrMójL dé jrivím 1. Reguiiy Agofio l?'da 1874 —El'8».:r«lario>'de u iCréa».,'Félix .Saiitistébafi.
. -r	.	GO 9
PARTE NU OFÍOIAL.
jonserratií y por aute l ocho do Febrero i\ltini > por iái iumediaeioues dada igfe-mí eu las_duigeucias promovida4 por. los gres. Acevedo I sia dei,tía ito Cristo en circunstancias de ir cou up arpa
y Compañía promoviendo iuformadvo A perpétua memoria para acreditar la propiedad doi ingenio «8an Isidro»; *stA mauoa loque por tres números oonssciuivos de la Gaceta oficial ¡,e convoque á todas las persones ignoradus que pudieiau perjudicar dicha íu’fórmacion ¡»apa que en el lériniuv» de veíuio días comparezcan si quieren alegar algún derecho.—Y para su publicación
éa unión de su co.npañeroel jóvan D. F.ojue Arelo qua
A su vez llevaba-uu va».io; suud » el retando uiñr D.
I Domingo ¡Uauao, naturai 4e Ñipólos y «Je prufosiou músico amb liante, ¡ara que dentro de ternero día dei-pties del últ imo anuncio, «omparez a i en ei juzgado A declarar. Habana 3 de Agosto de ISid. Juau Regueira
C O 9
'	' lo
Aí»óát(x do
' M .*P i
1874.
;ss
O :	V j ‘j
u ut y fes SBMI'i.4. 'u^.i(jjpLij| WH
xláYi i»
-ti. B
ana h.u uu'iio.qi; l¡) •riYiVPdqn- '
Jar
oiu.urnio numero suuueiiiu ue ¡»rures-'«ITjruat: p/js.tari s sfrej i *J.j el ¡»rjiaefio q
Sé/'za/z ¿íhtriiy Äi.ii fhjegJo nú te uls ¡ítefíS'oi'j'r cVi q irfn dHoruar pr
fiúifaon'té sé fedadnifllii a ouáVitos fáS'SóUcdteú él» teJ.pri:mer-di3lr}tc» ataHo dé la Ha* I9I, njigu-pi.* -ou ia Talle de Jesi.La. TV9.1; ¡tete, .torete distrito calte dai Anuida ulmléta iÄ; »if dé! • 6'4aHo', éo.i!» de Mauriqtro' úTnneto R4;.ia detquibtocr-'Uc ila tíuuTOfchúmelo Oiff-I» dei sexto »alione Eetévroz, número 2.!; y ia del .-átuno calzad» í»! JMutelél dlqnte úhinerq 37’>
i'.brtt.H’.tieifH'ttií ib* »'» i. — Primer iltétrlló.—No üalitoni» ufi moro* suficiente de prñfeéorés con quien
¡uo se présente itmerp suficien-^ restará 'servjcio
ilprisaú».*-» 1 1 o s » prera.ica.	''	: 4 *•'
Tpfw 4¡is<fí<o-—Nf> habiendü facultativos sullcien-
tei con (¡iiieu ¡lito^líar p»rfesl vr.i el servicio él primero
¡qb se encuentre.
■fe*. Oif Mi \r t'.'.' ì: tr.d— 'Hnutólas <’te nus l s señoras de la Junta pia losa, Exorna»-8ra. (lòlla Isabel Cliaaoa, Alarquos « yin 11 de d’radp Ameno,. y 8ra. lofia Cbuoapcióa de la Luz de OArdpnas.
rs«o sin tose..—íusaWstor'p riuñhente el- ftr. Re* ¿iiorD, Francisco Ve I03 .
’ i ¿‘al casa de Tiene fiorino’a-y Mtlt¡rn:.d^ ' *'’■>. uado Iul mes ql - xqmo^fir Marqué 1 de Gampc-Florldo.
•	<? c /.. »»i/-. ipuici.«. >.t iris
3r» Vocal teirft(i.>,«-D. AútonIo-‘Bst;tmfo.
*	• n h	:*	,r'nMnAC-tor
er-u-wnu^y ‘í'tefy', Uo>r,'í l)C D. Francisco Loriga.

'AWTtí
U03K)M1CA.
liiipa
J.U
IMPULSOS.
I/Óíp PU3	Í>-S Í4/V OJJítA PU-
bhcau;\.,4li yludnd ppr uj 19. justo Zaragoza, coa et título de ,[ns¿y);ec,c¡wip:\ij embygos ca lí isla le Cuba se .laari ro<?¿jniíit? y están en circula(3Í.on. La suscriélon está á cargó del »Sr. .D. José Tori-bi¡> de Arazoza,: calle, de Teaiente-Key número" 2d, imprenta de la Gace¡ta.
JOSE MARIA MORAIS,Y, RODRIGUEZ.
V' .	Abogado,
Ha tras’aJadosu estudió :i fii cálietio laObrapía nú* inejro 19 entre las de r ail ígmaeloy Mtri'aderes.
VEtfí)ÜTA PUBLICA DE LOS SEEtí. HUIZ Y COMPAÑIA. *,be
Et d¡a i.7 dei corriente, Adas 12,. por disposición del *'*ír. Juez lié primera instancia -tel ,u¡arito de Guadalupe, en lo» autoS i fe anreminauercfaótiii seguidos por Mr. Joüu Heurty tíaeiuhannroafiita« <le la iiuiea rusia Jeu-ay, contra feteaian.feu^o, eu^cobro de 6699 peses proce-Jéntésjae rl te; W r-omataran por esta veuduta eu les Ca* iqnciOi óí'Ofisá-B afcá, dé los Sre-Á Z jineta y Sobrino tugan en que réiarifiaU 82-5 tonelsrtes inglesas de carbón de piedra ue Qudjr’r tasados n 20,Ció peso» eu billetes OBI Rauco Español ¡de la fi aba uu; udvirtiéndos - que oo se adinitirán ofa¡ tas que rio cúbran las dos terceras . parí- » dei tava-niu y que 110 esté a ». arautizadus con ve* n ieuierncute.	■
VENJ9UTA PUBLICA V DEPOSíIO JUDICIAL uo Victor «anturio y C? Luz 3.
El iniércolo 12 del coriieúle A lls 12 ilei dia y por iispotìHiiou del 8r. Juez de primera instancia del distii-to <4e Guadampe cu 1 isuuhis .■ tguidos p.ir apremio mer-•ean4.fi por Mr. J.-liu Henry Bueliinanu capitau de la barba i dsn Jenny , contra los Eres. Z »luèta y tíóbrihn en uobt'o de 6609 jiesos procedente» «de fi 'te, se rematarán por feslri verniutq en los careneros ue Casa-B anca, de ¡os expresados 8fe». Zufuota y tíobrin >, punto douds se hallan 825 ionelaiPas'ìngl sa» ue carbju- do piena de Cardiff; tasadla, to 24,425 pe ¡s en billete» del Banco Español de está provincia; adviniéndose que no. se admitirán cfeitas que no cubran Jos dos tercios del ava* iuo yóìqhe no ístén ¿arafitidas eonyenléñtémente.
PARTE- M EKC A N TIL.
PUERTO DE LA ILABA.VA.
. ¿,'i« M • , » • •	4.'. f,	.i,
G.miD»i<$, djü'tha'v jesi a.
.Día 7.—DjBurdtós y Santander en 50 diás, 'boa. esp. Piu lancia, cap. Aguirie. ton 300 cou efectos a Bei-
frx y c¡».	,
Dé'Saigon en 14o Jiae, bea. csp. Alia* raed », cap. Onaudi.don 420 tsnu arroz a Mathias y o '.
•De Girlvsston en 3 di 13, vap. amer. W. G. HewráS. cap. Russe i, ton .486 con g .11 mo >1 Mae Ive! ar y’Luriu.
Uia 8. De Liverpool cu 22 dius va¡>. csp. José, cap. Albizuri ton 452 con ma leras á N. Deulofeu.
Da Livtí.1 no o! eu 60‘déas, ben. esp. L. R.H., capitan Urriola, ton 3V1 cou meros, á Arroyo y op,
«ALIDA«.
Pam H-iiifax, -boa. rsp. Paíji ele dé Cantabria, cap. Ouzuin.	.. z. . .	.
Te urite, l>caue?fe Trini te, óáp. 80 villa.
NcnV Tulli, vap. amzr. C.ty cf Habana, cap. Ph:-* llips.	-Jl*w » ’ ' '
»Sttubal, helg.Mirtcg. ¡Generai frinì, cap. Dalí.
SOUI8Í13A DES A \OXIM\ii.
rerro-cara*)! d<»] Oeste.
De?de el dia 15 (t-¡ J alio próx;mo pasa lo, existe en fe! paradero de fe.uiiiigo ly las Veg a-, una yegua galla-<da que fuá clesp tèli uii oii ía uístn i fectia eu Cristina por P. Coto á la órdeñ fio A. R, G. seguu consta ea el .conocimiento número 9732. Lo quo se anuncia ai público con el objeto deque el interesado, paS3 A recogerla abonando sus tóstos, bien entendido que de no hacerlo, A los diez (lias, (IcSi't e de publicado este último anuncio, s » piece lerá á su enajenación en pública sutiista asgan fó njspone el ar.ículo 93al-I regipnisuto a>lmiuist-ativo de esta Empresa.—H bórca'y Agosto 7 de 1874.—Ei 8o-ofestáiit.e tel tráfico, Josó f
igosto 1 A ¡osti».
t aja de Aiierras i'feiciieiilnii y Uenásiteü do In ifaiiaun.
f n Jun’a vGeilertd tic atcionistas celebrada el 1? del corriente querió a; roi.atlo et re. arto, propuesto por la Directiva, de uu .tivideudo de 13 p.*> ea billetes, de lis uti i lades.del se uestre venoido en 3~) de Junio próxl-mo pasado. Lo que se avisa A los interesados para que ^íí».	^ paucibir la eipre-.&da cuota, que se empezará A
distribuir desde esta fecni».
Habana Agosto 3 de ,1874.—El Secretario, José de -los Dolorecs l'oncfe.
.. j ..1 1. 'M »«i._¡JB»
IMP. DLL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.