Los tíre!. Baguor, Plauas y C?, han acnJido 4 esta Alcaidía Corregimiento solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para moler café en la calzada do Jesús del Monte número 148.
En cumplimieuto do lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio do la Caceta oficial á fin de que las personas que so crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rajad de Aragón.
D. Miguel Jane y ü?hati acudido á esta Al cal día Corregimiento solicitando permiso para maticular una marca de tabacos denominada «Ariou» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle del Prado, frente á la Pila de la India.
En cumplimiento de lo resucito por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á liu de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus recia“ macioues en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Secretario, —1\ ()., Rifad de Aragón.
Uve ni». .Vyiiiitniulciilu.
Presidencia.
Expeditos los recibos del primor semestre de la contribución del 10 p.§ relativos á las industrias que al tina! se expresan, con las cuotas que les han correspondido á los contribuyentes conforme á lo que determina el art. G. ° de la instrucción de 8 de Agosto último, y teniendo en cuenta lo resuelto por el Gobierno genera! en 19 del próximo pasado, y con el objeto de que no sufran demora la recaudación de la contribución de que se trata, he tenido á bien acordar, que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación municipal f por el término de ocho dias á contar desde la e din, á liu de que los contribuyentes que verifiquen el pago dentro del término expresado, gocen del beneficio del 1 p. g de rebaja que señala el art. 18 de la referida instrucción y como ha trascurrido ventajosamente el término prevenido para la recaudación de dicho primer semestre y debo hacerse efectivo en el presente mes el segundo, ser virán los expresados recibos con las cuotas que representan para el pago del impuesto en todo el uño en consonancia con lo resuelto por el Go. bieruo general en el citado Decreto de 19 de Setiembre último al rebajar la contribución en un 50 p.g quedaudo desde luego comprendidos en el mismo caso las demás industrias, comercio, profesiones, artes y oficios cuyos recibos están aun pendientes de pago por los contribuyentes, a quienes se recomienda se apresuren ó satisfacerlos por el beneficio greneral que ha de obtenerse de la pronta realización di este impuesto.
Habana 8 de Octubre de 1874 —El Alcaldo Corregidor, Presidente, Marqués de Relia-vista.
Industrias que se citan.
Confiterías sin reposterías.—Corredores.— Chocolaterías con miquillas de vapor.—Deutis-tus.—Diques flotantes.—Dulcerías.—Encomenderos de ganado mayoi.—II, id. menor.—Escultores.—lubricas decorcés.—11. de fósforos.—Id. de jabón y velas de sebo y cera.—I t. de tabacos y tabaquerías con marca.—Tabaquerías de menudeo.—Talabarterías del pais y fábricas de aparejos.—Taller de construcción de carretas y carretones.—-Tasajerías.—Tenerías.—Tiendas de bordados..—Tiendas de hacer ó vonder flores.— II. de máquinas de coser.—Tiendas de ropas con sastrerías.—II. ui. sin sastrería.—Tintorerías.—- Tonelerías.—Tornerías.—Trenes de aguadas.—Trenes de pesca.—Id. de tostar café.—Varaderos.— Vendutai públicas.—Zapaterías de hombres y de mujeres.—Id. de mujer.—Callistas.—Fábricas de botones.—Id. do fideos.—Id. do rapé. -Inodoros.—Vinaterías.—Sombrererías. Médicos y cirujanos.—Modistas.—Mueblerías no importadoras.—Neverías al por menor.—Panaderías.—Papelerías,— Peleterías no importadoras.—Baratillos.—Baratillos de ropa hecha en Marianao.—Barberías y peluquerías.—Bodegas y tiendas mixtas.—Agentes de negocios1—Academias de baile.—Agencias de mudadas. -Agentes de Aduana.—Id. de ferro-carriles.—Anota-dor do hipotecas.—Baños de mar.—Biliares.— Depósitos y almacenes.—Despachos de cantina.-Corrales ó depósitos de ganado de todas clases. Casas de baños.—Capataces tle muelles1—Parte» r^B-—Empresas de loaile.—Id. de ómnibus.—
Expresos.—Estatuarios ó Museo de figuras._____
Eucuaderpadores.—Editores de periódicos.— Fábricas do bragueros.—Id. de casullas.—Hornos de cal.—J uegos do bolos.—Maestros de artes y oficios.—Muelles.—Maestros de obras.— Maicenas.—Negociantes de ganado.—Pirotécnicos.—Panoramas.—Trenes de lavado.______Trenes de disfraces.—Tasadores judiciales.._Tivo-
lis.—Tiros de pistolas.—Tasadores públicos.—Tratantes de maderas del pais.___Tieudas
de semillas y plantas.—Vapores remolcadores.-Volitas de aves.—Vendedores ambulantes de comida.—Fábricas de papol_____Sociedades anó-
nimas.
Secretaria.
Vencido el plazo lijado á los propietarios de fincas urbanas comprendidas en la parte de iu-tra y extramuros de esta ciudad para que satisfaciesen en las oficinas de recaudación sus respectivas cuotas por los impuestos municipal y del subsidio de Guerra del primer semestre del corriente año económico de 1874 á 75, ha «lis-puestb el Excmo. tír. Alcalde Corregidor Presidente, que en lodo el presente mes so continúe la cobranza á domicilio con el recargo del dos por ciento que señala el Reglamento de recaudación, en el concepto de que trascurrido el plazo fijado se verificará por la vía de apremio con los costos consiguientes.
Al mismo tiempo ha dispuesto S. E. que estén al cobro desde esta fecbay hasta fin de este mes en las oficinas de recaudación municipal los recibos de las fincas urbanas de los barrios apartados del Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Casa-Blanca y las de los cuatro partidos de la jurisdicción, así como también los de las fincas rústicas que estos comprenden; en la inteligencia de que cumplido el término mencionado se hará á domicilio en la forma correspondiente.
Todo lo que de orden de tí. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Octubre de 1874.-El Secretario, Ramón de Echavarria.
Contribución municipal é industrial.
Terminados los repartos de los gremios que á continuación se expresan, los cuules han de servir para el cobro de la contribución referida que correspondo al corriente año económico que dió principio éu 19 de Julio próximo pasado
y
termina cu 30 de Junio de-1875, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se hasérvido decretar con fecha dos del corriente mes, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por el plazo de quince dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones do agravio que se ofrezcan á loa interasados en concepto <ie «pie: espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna sin satisfacer antes el recibo que corresponda por considerarse aquella extemporánea.
Gremios que se citan.
Almacenos de víveres no importadores.
Id. de ropa no id.
Id, de depósitos do toda clase de artículos y
efectos.
Id. de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
11. de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Id. de ferro-carriles.
Id. de Aduanas.
Albeiterías.
Aserraderos por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carüon vejetal y leña.
Id. artificial.
Id. animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
. Bordadores ó pasamaneros.
Fábricas Je cigarros.
Corredores «le comercio anotariados.
Idem no idem.
Casas de baños.
Caldereterías.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas.
Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado mayor.
Idem idem menor.
Fábricas de jabou.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojolaterías, vidrierías yhormerías.
Joyerías y platerías no importadoras. Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas do corsés*
Maiceros y tratantes de maiz.
, Pintores de obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no id.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Prestamistas.
Pirotécnicos.
Puestos de frutas y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no id.
Retratistas.
Relatores.
tíederías no importadoras.
Cordonerías.	r~ ' >
.Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.	-----
Talabarterías y fábricas de sillas de montar no importadoras.
Fábricas de aparejos.. .
Tiendas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender flores.
Talleres de construcción do carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otras frituras, Tone rías.
Trenes de lavar ropa.
Ventas de hielo al por menor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de mujer.
Idem para hombre y mujer. m&uí&r t 3 Casas do salud.
Boticas sin droguerías.
Establecimientos del partido de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Habiéndose notado por la Comisión Ejecutiva de la Contribución del 10 p.g que el empadronamiento de contribuyentes por razou de sueldos y emolumentos en esta jnrisdicciou municipal, no da el resultado que debiera, echándose de menos muchos individuos que dependiendo del comercio, de empresas particulares ó de otros establecimientos industriales ó agrieo» las que reportuu mas de mil pesos auuales, bien como sueldo, como gratificación ó como resultado de la parte de producto que les corresponde y que no figuran en. la matrícula por no haber presentado las declaraciones que previene la regla 7? para el empadronamieut > do fecha 2 de Julio último, y en cumplimieut > .le lo prevenido en circular de 3 del actual, ii dispuesto e Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, iVesiJente, que dentro del térmiuo de 15 días improrogables á contar desde la fecha, ocurran á la Contaduría municipal personalmente todos los individuos que devenguen sueldos y emolumentos y no hayan dado su declaración, lo verifiqúen en el acto en la citada oficina, apere.bidos en contrario, de incurrir en la pena que señala la regla 10? de las aprobadas para aquel objeto.
Habana 7 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Disposiciones citadas para el empadronamiento de contribuyentes por razou de sueldos y emolumentos y de fecha 2 de Julio de 1874. 7? Todos los dependientes de empresas, establecimientos ó casas particulares y los empleados municipales, cualesquiera que sean sus sueldos y emolumentos, están obligados á decía rarlos, llenando coa este fiu los impresos que se facilitarán por duplicado, firmándolos con los dueños de casa ó Jefes de quienes dependan, entendiéndose que unos y otros quedan solidariamente responsables de toda omisión y entre-
airAmiamáiirmimmivma.
gando ámbos ejemplares al funcionario que comisiono el Ayuntamiento.
9:.1 Los dueños ó encargados de establecimientos y los Jetos de casas y empresas, cuidarán bajo su resposabilidad, de «pie sus’ dependientes actuales y los que sucesivamente admitan. hagan la declaración de sus babores y se provean del resguardo en tas furnias que expresan las reglas 7? 8? y 12?
Los mismos dueños y Jefes descontarán á los dependientes que fuesen baja, antes de liquidarles los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas que no hubiesen satisfecho manteniéndolas á disposición do la Comisión Ejecutiva ó su recaudador.
10. tíe castigará con una multa equivalente á la cuota de un año y pagadera en billetes por su valor nominal, toda falta de exactitud que se cometa eu la declaración de los sueldos y emolumentos, ya por dejar de darla oportunamente bien por ocultar cualquiera circunstancia que debiera conducir á formar juicio exacto del h iber imponible.
14.	Los Ayuntamientos remitirán mea-sualmente á la Comisión Ejecutiva las declaraciones que se presenten por los nuevos contribuyentes, por los que cesen de serlo y por los que experimenten alteraciones eu sus haberes imposibles, con una relación arreglada al modelo que se circula.
15.	La Comisión Ejecutiva por si ó por medio de delegados, podrá exigir de los dueños encargados ó gerentes de tedo establecimiento, la presentación de sus libros de cuentas para el solo efecto de cerciorarse del haber de los dependientes.
DE LA INSTRUCCION DE 3 DE ACOSTO.
Art. 7o tíe entenderá por sueldo para los efectos de esta contribución, el sueldo y sobresueldo de los empleados activos y pasivos del Estado y toda asignación hecha sobre 1» base de oro, como retribución de servicios personales, y que pase de mil pesos al año cualesquiera que sea la época eu que se devenguen. Para formar aquella suma no se contarán los aumentos que so perciban para compensar la depreciación de los billetes del Banco, cuando los sueldos se paguen con ellos.
Art. 89 tíe considerarán como emolumen» tos:—Io Los derechos y gratificaciones que conforme á las disposiciones vigentes disfrutan los empleados del Estado y de los Municipios por razou de sus cargos.—2í El tanto p.g que disfrutan los dependientes no socios sobre los productos del comercio, industria, empresas agrícolas ó de otro género.
ULTiMO PARRAFO DEL ARTICULO 13.
Los dueños, Jefes c principales de los es a-blecimientcss de iuduatiiay comercio, empresas etc., retendrán rneusualñeate á sus dependientes las cantidades que vtyau adeu lauda por razón del impuesto y responderán de sus pagos cuando se tes reclame.
Sección 2?
D. Henry E. Clarkeha acudido á esta Secretaría en solicitud de p?rmiso para establecer uua máquina de vapor coo fuerza de ocho caballos eu la casa calle de Belascoain uúm. 36£ donde tiene establecida uia tornería.
El Excmo. tír. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su pubicaciou eu la Gaceta para que llegandoá conoiimieuto de los vecinos de aquella cuadra, establezcan sus reclamaciones eu el término de ocho «lia! caso de considerarse perjudicados; en la inteligencia de que trascurrido ese térmiuo no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 3 do Octubre de 1874.—El Secretario, llamón de. Echavarria-.
El Excmo. Ayuntamiento bu acordado se saque nuevameute á pública subasta el servicio dala limpieza de la caudal, asi cono el de conducción de basuras á su vertedero, <ou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 24 de Junio último, y por el téimino de cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corroñdor, Presidente, se ha servidor lijar para el a«to del remate el día 28 del corriente, á la una de la tarde en la sala Gapitular y ante la eomisi n do Obras Municipales que lo adjudicará al mijor postor.
Do orden de tí. E. so publica <u la Gaceta para conocimiento «le quienes interee.
Habana 3 de Octubre de 1874—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Vacante una plaza de médico enla casa de Socorro del 'G. ° distrito y debiendo sr cubierta por oposición con arreglo á lo dispuisto eu el artículo 12 modificado en el reglameuo vigente que al final se inserta, el Excmo. tír, Akalde Corregidor, ha tenido á bien señalar el pazo de 30 días piara «pue durante él presenten losaspiran-tes .i dicha plaza sus respectivas solicitudes eu la Secretaría municipal; eu el coucepb de «pue deberán sujetarse para su nombramteito á los ejercicios de oposición que marca el egresado artículo para cuyo acto ae designará dia»portu-namente.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que se cita.
Las plazas pura médicos de las casas cb Socorro se ganarán por oposición, consistiendo esta eu el exámeti práctico de dos enfermos, uuo de medicina y otro de cirujía en el hospitd civil y en uua operación sobre el cadáver.
Eijurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el tír. Concejal Inspector.
Habaua 30 de ¡Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta "delici tadores el remate anunciado para este dia de las casillas dehmercado de Cristina que se expresan al final, el ÍSxcmo. tír. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta con el ciuco por cieuto de rebajo apro -hado por el Gobierno general, el dia 14 del entrante Octubre á la una do la tarde en la ¡Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del corriente año, debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate eu esta ¡Secretaría Municipal.
Casillas que se citan.
Casillas.	Precios.
Núm.	2......................... §	59	40 cts.
»	8.......................... *	186	....	»
»	9.......................... »	4G	5C	»
»	11 y	44.................... »	117	78f	»
»	12 y	45.................... »	166	50	»
2 casillas 21 y	22 y 50..........  »	208 72J	»
Núm. 16............................ »	210 ...	»
» 54.......................... »	60 75	»
Lo que de orden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Setiembre de 1874.-EI Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Julio último.)
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. tír. Marqués de Bella-Vistaj Al-
calde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se lia servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D? Regla Ungela que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fiu de «pie comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que según aparece vivió eu la loma «le la Virgen del Rosario en Jesús del Monte.	-	•>
Habana 19 de Setiembre de 1874.-EL Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta sella servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de D? Isabel Beckmau á fin de que comparezcan en esta Junta para enterarles de una resolución superior.
Habaua 16 de Setiembre de 1874.-El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próximo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treinta números consecutivos á D? Cecilia Baquero á fia de que se presente eu est a Junta para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
TUUCElt 1 SEtTIOf. ltnuco Espailol tíe la IIafinan.
Dirección.
El Consejo de Dirección de esto establecimiento, reunido en Junta ordinaria celebrada el dia 21 del actual, ha acordado se celebre el 21 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana eu el local de costumbre, casa calle de Aguiar núm. 81, junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de proceder á la elección de la terna que ba de elevarse al Gobierno Supremo para que designe la persona que ha de ejercer el cargo de Director del B taco por haber hecho renuncia del mismo el Sr. D. J. A. Fesser que antes lo desempeñaba,
En su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos de la capital á los Sres. accionistas para su conocimiento; ad virtiéndoles que solo tendrán voz y voto eu la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habaua 30 de Setisinbie de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Instituto provincal tle segiiuila | Enseñanza tle la Isla t|o t'ul»!.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se hace saber que las obras elegidas por los Catedráticos de este Instituto para que sirvan de texto en el trienio de 1874 á 1877, son las siguientes:
1. ° y 2. ° año de Gramática Castellana, la de la Academia.
1. ° y 2. ° año de Gramática Latina, la de D. Rafael tí. Casado.
Doctrina Cristiana, catecismo del P. Ri-palda.
Historia Sagrada, la de D. José Turull.
Principios y ejercicios de Aritmétiga, principios y ejercicios por D. Rafael tí. Casado.
Geografía ó Historia de España.-Para la primera la de D. Patricio Palacio y en la parte relativa á América, las Nocionesde Casado.--Para la segunda ú sea la Historia de España, la Historia Nacional, por D. Manuel Tbo Alfaro.
Principios y ejercicios de Geometría, Don Joaquín Fernandez Cardin.
Ejercicios de análisis y traducción latina y rudimeutos de Griego.-Para la primera, traducción latina por D. Raimundo Miguel, y para la seguuda, Gramática de D. Canuto Alonso Ortega.
Geografía é historia general.-Para la primera D. Patricio Palacio y para la segunda D. Manuel Ibo Altaro.
Aritmética y Aljebra, D. Joaquín Fernandez Cardin.
Fundamentos do Religión, los do D. Juan Miguel Ortiz.
Traducción de Griego,las fábulas deEsopo.
Retórica y Poética, instituciones de D. Diego Manuel délos Ríos.
Geometría y Trigonometría, D. Vicente {ubio y Díaz.
Psicología, Lógica y Filosofía Moral, D. Bartolomé Beato.
. Física y Q árnica, Curso elomeutal por D. 3artolomé Fe mí.
Historia Natural, D. Miguel de Ramos.
Francés, Novísimo Chautreau porB. de la3 Casas.
Inglés, Nuevo ciirso do Robertaon y el libro de lectura Parley i Universal History.
Habaua 3 de Octubre de 1874.—Dr. Paulino Advarez Agumiga.
Secretarla «le Cansas.
A Cousncuoiíoi i «leí expediente f irmad» par la rér «ida da la Goleta mere míe «Peregrina» eu Cayo Piedra, .«pala tratar «te los efecto! salva ios eu s i naufragio, se U dispuesto por el Exorno. 6 limo. Sr. Comandante 1 ineral, de conformidad con «a consulta del Excmo. S, Magistrado, Auditor «leí Api atadero, se convoquen l>r la ÚJaceta oficial y Diario «le la Marina, y por el léuíno de uu mes, 4 los que se oon-mlerea eo « derecho atrodueitode os efecto! salva los eu el naufragio de la olela autor referida, asceudeute á tre-cieutas once pedas un oro, y en poder de la Dsooaitari* de Hacienda • Saucti-Spíritus.
Y para su publicación en 11 G aceta oficial, libro la premie.
tabana 21 «le Setiembre de 1871.—El Secretario de Catar, L ris (4arel’u y C irbonell.
Coiaudancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Macal.
D. ¡V.uuel Lorduyy L*«>zaim, ToulonteVle N-avio de prl uta clase «le la Ar nada, Fiscal por delegación do UJomaudaucia M litar de Marina de la Habana. Ir el presente edicto, se anímela que el patrón de una «chucha, llamado Juan Oustellauo, entregó el 21 deAato üllimoeu esta Cunan Uncía de M iriua, dos liiaiinesde pino orno de octio Varas 11 pulgadas de largo/ dos pedazos «le tabla de I* «nimia clase. Lo que a auuucia al público puraque los quesecreau con aeree» á nicha inadera, repreneut.m en este Juzgado, casa tpitauia del puer.o, á «leducir su derecho, bien eoteudo que pasado uu mes sin efectuarlo, se procederá con previene el a« t. 208, título 5. ® del Real Decreto deSO«.Noviembre de 1872.
rijan i 19 de Setiembre do 1874.—Manuel Lnr du.v V lozano.—Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Mude;
lospital Militar Central de la Habana.
Junta económica.
Noiabieniio teuiiio efecto la subasta del suministro de «rué por el término de seis meses, á los Hospitales Hitares oe esta plaza, anuuciaila opertuameu-lepaia 10 de Setiembre próxima pasado, setiu nucía por guuda vez para que las personas que deseen hacer pbosieUiues concurran al despacho del Hr. Director «lsaie Hospital, sitr en el mismo establecí miento alia veinte y dos dol corriente á las doce de la mafia!, hará en que tendrá efecto el remate y donde desdeña f «cha podrán einerarse del pliego de condiciones modelo oe propoucion, asi como de cualquier dat ine necesiten.
Haba, 7 de Octubre de 1874.—El Comisario de Gaerra, i.touio F. de la Vega.
93 « 94 P. 60 d[V. 98 P. C[V.
í
115 á 117 P. 60div.
Inspección de presidio! de la isla de Cu ba.
i Nwv!muee ll<i	eGoto la subasta anunciada para
el suministro de vieres para Jos pea idos «leí de parta mental d «esta pl z.a, lia dispuesto el Sr. Oorouelluspoc-
í «i* m,!,i,“V’i“!UBUlH A “citación, señalando para . icbo ai-to el lia lo del actual á las ocho en punto de su maraña con arreglo a! pliego do condiciones que estará de manifiesto todos los Uiasen esla Sacroiarta siendo de adverar que sobie los precios prelijados en la contrata vigente se dará el 10J p. ® «te aumento 4 favor del pre-veedory que las proposiciones se harán eu pliego 'cerrado en el acto de la suba«ta.
Habana 6 de O «tubre de 1874.—El Capitán Secretario, Juan G. Cuatrillón.
Necesitándose para el depósito de provisiones y eor reccioual d i vagos ue uueva/reaoion en la Isla de Pinos des cocciones «le escoltas tijas, cuya« plazas están dotadas con trciula pesos al tuts y el sesunta por ciento de aumento eu papel uel li meo EspaQol, los individuos <|iiu se consideren acreedores á ejercer dichas plazas po>
• Irán presentar sus solicitudes en la Secretaria de eda íumecci n uniendo á ellas sus respectivas lictuciai de tiabir servuljen el Ej 'mito sin nota que les sea des-f»vorsbie.	1
Htuuna 28 de Setiembre de 1374.—El Secretario, Juau García Casirilleu.
drde i .le .-i	uef 13 de Octubre de 1874.
Servicio para el 14 de Octubre.
r e - I O	Miguel Herrera, Coronel primer
Jefe uel Batallón de Parala.	1
Parada.—Tercer Batallen de Voluntarios.
( astillo tlel Principe. — Xug«u¿«n*tí.
J\la atiüuzu.—Voluuiarioí (Ib Artillerí/«.
PniruIhi.y.—Primer KnoutiOrou• ideal en Jesús del Monte.—lf oompafííu de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Bascuas Capitán de Artillería á pié.
F1 Coronel Sargento mayor. Recabo.
Colegio «le Corredores y ¡Votarlo» comerciales «lela Ualtaiia
CAMBIOS.
«la Irid...................i
Barcelona...............
■iautauiler............
Bilbao.................
8au Sebastian..........
Jádiz.................
fevilla ..............
Otras plazas de	España......j
Lóudres ...................'
dverpeol.............."jjj"'
L,	verpooi pagfen Londres,...
Brlstoi....................
dristo pagf en Lóudrea.....
Rasgo w..................
Hasgcv/ pe.g? en Lóñdros._
Greeuocti...................
Greeuock pagV en Londres...
Hamburgo marcos............J 85 á 86 P.
Paris Flancos...........
Havre.................
Ha vrepagadero eu Parts.
Marsella................
Marsella pagadero en Paris...
Bur«leos.................
Burdeos pagadero eu Paria...
Nuutes.....................
Mantés pagadero eu Paris.„_
Naucy.......................
Naucy pagadero eu Parts...,
A-uiberes.................. (
Ambo res pagadero en Paris. J New Vork..................  q
!'«hL 11 ...............   i
B »¡J....U nag? eu N. Aoric...... |
Baltín oie..................
Baltimore pagV eu iN ew ¿ork I
Filadeuia pagí eu Ñ. Yr k... |
Jew Oilaans..............   .
M.	Orleanspag?eu N. YoH¡„
Viólala....................
Vfobila pagf en Ñ. York.... |
^ortlaud..................    i
Portland, pagí eu JM. York,. I
Jaugor.....................  ^	\
daugor. pag7 eu JN Vork... i.
Providencia................  |
Providencia pagí eu N York
vfontreal..................¡
Moutreal, pagfen New Yurtt
Hri itol....................
ib-.d >. pag? en N. York....
dítmington.................
vVilLuingtóU pagVen Ñ York.
dt.'.lirax ................
tiulitax., pag? eu New York. |
«rannkforl pagíou N. York-J
Onzas mejicanas.............
Pesos idem eu la plaza......
Pesos ídem á bordo.........
Pesos idem en depósito........................,______
Pesos columaarios...........
oro americano acubado ...... 91 á 92i P.
Oro del cubo e.spaúol...... r7J á 88 p. 2 P.
üesoueiilo mercantil.......
A COI iN Eri.
Banco Español «D la llabma...... 91 aBj. á 49 P’
.Señores corredores «le semana.
De cambios y acciones.
D. Felipe N. C«rbouaP.
D. Dionisio C. del Iti«'.
Do frutos.
I). Jo*é Regueri«.
D. Alonso del Perl i 11«.
Habaua 18 de Octubie do 1871.—Por el Sin dloo, el primer adjunto, Franoisoo Lamar.
90 á 92 P. 60 d|V.
Currency. 75 á 76 P. 60 qv.
, o[v. de 77 a 78.
CUARTA HKCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Sindicatura del gremio de. fincas urbanas de. Oua-nabacoa y su partido municipal.
Próximo á vencerse la puiroga concedida por el Exorno. Sr. Gobernador general sobre la contribución del dos y medio por Ciento anual, 8» recomienda 4 los con1 ribuyeutes que no hayan beciio el pago de «os dos trimestres.díspuesto, ocurran 4 verificarlo eu la Colecturía de Rentas de estacabscera dentro de dicha próio-ga, 4 fiu de uo incurrir eu el recarg > del dos por cle.ito a ■gnu la ciieular de la materia, enteudié idose sin perjuicio de que oportunamente auloricen sus respectiva» relacioues juradas del capital iui «unible. Guanabacoa Octubres de 1874.—Miguel Francisco Viondh
Teoencia de Gobierno Uo la jurisdicción de Jaruco. Ex atiendo algunas vacantes de G tardas Rurales eu la juiindicción do Jaruco, se anuncia al público pata que los q e quietan opt «r á cubrirla», preseuteu ó remitan sus soiieilmies documentadas al Teniente Gobernador Presidente de aque. Ayuntamiento; eu la inteligencia dequeairáu preferidos loa que habiendo pertenecido al Ejército ó Guardia Civil a «redlteu sus bu «uos serví cios y los mejores notas. Goiaráu un sueldo mensual de 84 pesos oro, 6 su equival mte eu papel al Upo que corresponda, s «gun disposiciones supeiimes; y se les fu. chitará m mtura y armas «leloi Mistemos mas moderaos.—Jaruco 39 de Setiembre de 1871. Cándido Lator—
Q.UINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia por aute mí ha dispuesto se publique t i auto recaí Jo en las diligencia» formadas para declarar a D. Raiaou Roaelló eu estado de concurso uei;esario el cual á la letra dice.—«Cártle-uas Setiembre cuatro de mil ochocieut«»s setenta y cuatro.—Resultando: que eu este juzgado y por ante el actuario cursan loa autos seguidos por ios Síndicos de la quiebra «le Ferriu v Compañía contra D. Knumi Rose-lió en cobio de diez mil ochocientos treinta y nueve pesos setenta y nuevo cen.avos procedentes del plazo vencido del convenio celebrado con los Síndicos de aquella para el pago de ia cantidad de veiute y cinco mil catorce pesos que adeudaba Reselló á la Sociedad luebrada eu cuyos autos se ba embargado el Ingenio Joseñla con su «Intacionde esclavos y demás anexida-jes._Resultando; que asi mismo cursau en esto juagado los tutos seguidos contra D. Rsmoo Reselló por O. Guiueraido y Dí Manuela Villazou \ F rnaudezeu cobro de pesos en ios cuales se bau embargado ul deudor vanos esclavos de su propiedad.— Resultando: que ivualmmte cursan eu este ju«gado otros promovidos por B. tíilverio Tiñera en cobro de novecientos se.-ea-ta y dos pesos sesenta y. neis centavos eu oro y 4 cousecuencia de ellos se ha embargado también al deudor Reselló uua casa «telas del batey del lugeuio J-edita que ya lo estaba á iustauoia do los tííutlicos de la quiebra de Ferriu y Compañía ya citada.-Ooiisulerau.ia: que existen luis ejecuciones c.mira el deudor R melló y que en la seguida por D. tídvsrio Tiñera uo se bau euoon ■ irado bienes libres que embargar pueelo que este se eouslltuyó eu uua casa «le las del batey «leí ingenio Jo-selita afecta con este fundo á las obligaciones podientes con la quiebra de Teiriu y i omoañla y embargada «on el misino á instancia de los Síndicos de ella por cuya razou se encuentra comprendido eu tas pre»cri| -clones del uilíoulo quiuientos veinte y uno de la Ley le Enjuicia miento Civil—Se d.clar« 4 D. Ramón Ko-sellóeu estado de concurso necesario y eu su con»< -cueuoia hágasele saber este auto conforme dispone il articulo quinientos veiute y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil; ocúpense los bienes libres y papeles