
*
Jr


tafn de in caballo ft D Antoulo Pe ez y Compañía, sc-garó dts que se le oirá y a* wiutetrará recta y cumplí ía. justicia y ni uo lo verifica se le declarará reoelde y col-
entíen d*u 'la® notdíeao ¡o n es 'y t <” 1 .mh* ¡k - distrTlo SurT* dej»U e¡u Jadlencos »ul°sss*uid^por mastr« ,«U."auS "urra... Habaua Juulo 25 de IM4.- D. Cas» »uo Barreda oo. ra D D.eg»Herrero^eu cobro
Habana tres de Juuiodo 18"4. —José de Alo» »uro. —• Por maullado deB. Hría , José MaríaLaeiro.
II 7
Da órdeit del Hr. Juez d; primera .attaiica di
man trámite« que ocurran.
—Ordutta.—Francisco de Castro.	LO 5
I>. Luis i«' Armente roe, Juez de primera iustaucia de esta ciudad y tu partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, ila no y emplazo á D. José Corrales, uaturul de Máulua, veaiuo ja, partido de Guauo, soltero, labrador y »io ouareuU y nueve aflos de edud, contra quien se sigua cau a por le-
do pesos, tenga i ficto 11 remate de uua cabal’eria de tierra déla propiedad del expuesto Hertero, situada iu el partí lo deBdno», lindaud * al Norte con la calle Ki al del pueblo de Carabailo, al Oeste cou Ierre o« de D. F/auciscoRóIriguez, al Hur cou D. Ensebio Heruan-dez y al Este c.n el expresado Herrero, cuya tinca ba s<do tasada eu la cantidad de cuatro mil sehcieutos no-
Sienes al cbino Iddro Mlohau*, para que eu el lérmino venta y seis pasos ochent»«wutavos eu “r0JeÜj^HO í uS de nueve di»s se presento en laeftreel nacional & dea- seílalado pa-a dicho remate el 'ü oirgarae de la culpa que le resulta cu la misma, c orto odcj ds su manaua eu las puertas del¡“***^°td y seguro do que si asi lo hiciere te le administrará m- enlaoalle de Gelabert nú ñero nóvenla y ta y cu.np'iaa justicia 6 eu contrario se le declurarfl virtiendo .pie uo se ¡tdmilirá proposición q te uo cubra rsuelde v contumaz y por bastantes los e* irados del tri- las dos terceras ptrtes de su ava Ü >, las que serán eu buual. Pin .r del id 16 de Junlode 1974 -1. uU d . A.- oro 6 ... e<iu¡valenteon filetes del B^co .Ejpan d de in juUííoí*.'—Por muLulail j iltí tí. tífí*., t ablo Oartía.
E O 6
Uní Heb stiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia del diatrlt i del Pilur do esta ciudad etc. Por este mi st guudo edicto, cito, llamo y emplazo al usiftli o Auucltto Ma ao, de estatura baj«, delgado, oaiicso, cone: peto largo faltándole la mayor jarte de 1 >s dientes déla muuulbula supe lor, p ra que eu el t'-rmino de nueve día< sa presente eu l.t cárcel deesia c udad á contestar los cargos que te resultan eu la causa en su uoulra por bulto, pues eu asi bacerl > s» le ud
UHsbaua'al tipo que esté en la plaza el día de laso basta. Y en cutupllmieuto de lo mau i-ulo libro la pre feote para su publicación. Matáuzas 8 da Juulo d 1874.—Jo Ö Heine y M9»la.	H jl 10
D. Emigdio Nieto y Guióte, escribano públioo do los Is este número.
Ea los autos del ab-irteslado t!e*,D. Pedro Acosta y Sánchez. i.ute mi, en providencia d» esta feibi, 4 lu -tanda del procuia lor 1). Jo-é Berray irzi, eu rei resei -tadou de D. Manuel Autori o Silva, esposo legitim > de DI lio trio Acosta el Hr. Juez de primara ln »tanda ti i
minist.’erá Jusliola y eu otro taso le p: r»rá d per uicio di puesto que ae pongan a pdbl cu sui a a por el térnil-■	—- - *	. --- s,buj. u . de diez días los esclavos Narciso, ¡Uarceliuo, Libr.-
qtie bay:» lugar.—llabaua 28 de Jotiio de 1871 tini de C’iibas.—Ldo. J. Rsuiou Portocarrero.—Y para s i pub bkciou eu la G«ceta olidal i-ougo la pre sule eu la llabaua f ella ut supia.—Por D. j. Bamou P »rto-oa ere, Mateo G. Alva.cz.	E O 5
pjii Seb-u-tlau de Oubus y Feruaude», Juez de p ri mora instau da del distrito del filar de etia c.u lad.
Por «solo mi tercer edlcto, cito, llaiuo y empiuso ft D. Jo«é 1) uniuguez y Saucbez, naturai de Cabnzu«, sol tiro' di trotina y dos ufi >»*, prtsIJiarlo, de esluiur » regia-I tr, color triguefio, pelo caslutio, o|os pardon, nari/ alila-barbi estrada, co t nurcas do veutoius
do, Prudencia, Margarita y Nicolás:», tasados eu la cau tida I de tres m i ocliocieutos cincuenta pesos eu oru, seti liando para que lettgi * f ■ ;to la vjuta detiuitiva de los uilsmus el dia once de Julio prúxtm iui la-, ¡tuertas del juzgado ft las oc'to de la tuan.nia uiiuu iáudo e por elido«, pr»r la Gaceta y par el Diario ds esta vill . (J.enfusros Junio veinte y sis de 187-1. — Emi-dio Nieto.	ROO
E i Ira autos tedsmon‘srtot do D Jtsé Malla Mar-tiuez, vecino que filé del p ablo «le Itegl», que cursan en el Juzga 1.« de esta vi 11 y (sir ante mí, s > tía servido disp mar el Er. Juez de priin-ra lusa-i i.- « e la iu1»nn. so baga sabir si pdbPco en tiei utimrr s cnuseculivus
da boca cbica, barb» cerrada, co
s*u la. espaldas, para que en el lóünino de nueve días
se p<eseute eu la cárcjl de eita ciudad á responder dt------„------- - . -
loi cuigos que le re.-u.iau ou la causa eu su eoutr-s 1 de la cJae«ta ollclui, haberse seft lado el día tre e de Ju-|. >r lesiouer. Pues du asi hacerlo se le administra & lío próximo venidrr i á las outo de I» ni-.Binifu la-Jnstlola y en otr> o ni'* lo pururá el | erjuloi. que baya ¡ puertas del Jur.-udo sito en l» calle de Je-mi M.r.u na • M jar. Habana 1? de Julio do 1874. Sebcsilau de O: - maro siete pm a el remate de dos c isas y una cludrce.a lia«. Por n.andado de H- Hrla., Mateo G. Alvarez. Y de tabla y tejas, ni rcadas ccu 1. s nú ueroi Ciento ses-eu
pira sa publicad' u eu la Gaceta oficial libio 1» piesei • i-i en iii ll b.inu fecb iut supra. Mateo O. Alv r.z.
t: O ó
J>. Hebusil tn de Gibas, Juez de primera iu-tancla del
«Hat no del Pilar.
p..r este lerceroy último odíelo, cito, llamo y empla zo la moreno Au mis Díaz, cuyas generales . e iguora.» ti i de qu ) dentro del lórrailuo de uusvo días so presen*. e:t laiárcel uacainrl a dcscargursede la culpaquele re hu.Iu un la cstis* formada por Issloues ul mofino osé Kufrmi • llenera, seguro de que si así lo hiciere se I oirá y uiliuiuistri-ri justicia y de locontrario.se le d clarará rebilde y contumaz óiuoursu eu la, p.-i.as de la ley y por bastantes lor estrados del juz.ru lo punios tamiles ulteriores. II. baila Juno 28 Je 187'.—He bá-n ni ae Cucas.—Por su maudi.U >, Aiejaudio Nudez
EDO
1) ni ( iludid i Aluz, Juez de primera instan iu del dis trlto del Cerro, f.x esta inl tercera y última curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Muí uel trautullt», natural de Galle silteic, eludo de mano y doiilez y och j atios du eJau'. pnaque d»litro de nueve dias compalezo en el juzgado callo de u-Iteilly número cincuouiti, de once A dove de i.» nn fluua paia uu auto d > justicia en la . ansa que se P sigue por hurto á D. Félix O’Bio» cierto y seguro de qLe si asi lo hiciere su le oirá y admiui-trará justicia y de lo coulruilo se le declaraia rebtl le y coulura tz é incurro eu las penas de la ley.—Habana £0 de Jumo de lb74.—Cáudido Ainz. Por mandado de H. Bf a. J.aé N -olas de Ortega,—Habaua 30 .le Juulo de 1874 José Nicolás de Ortega.	KOI»
Dji Gregorio Ou.leriez Ilerrezuelo, Juez de primera instancia uei distrito judicial de Beleu eu esta , lu-dad.
Por el i resonte, cito, llnmo y emplazo á D. Míreos
I	del Ho.ar para que dentro Uel término de nueve di is comparezca á contestar la demauda que sobre tercería d - doinliil.i le establece & él y al Ldo. D‘ Amonio l’ai-ings, Di Muría Muros y Uouzalez.—-zue asilo leugo maaouuo en autos du su refero: ola.—Habaua 25 -le Ju iiio d» 18,'d. —G'egoilo Gutiérrez Herró zue.o.—Pj| limonado ue B. Bria., J x.quiu Laucir.
E O ó
Don Ctudido Alt»/, Juez de ptimera i usía icio di tilinto del Ceno.
Por esta mi primen» carta de e-licto, cito, .'lamo y i- ni plazo A D. Fraucisco de les Casas cuyas gen tal s se iguoiun, pura que dentro .le nueve dius se píeseme tu
II	juagado, calle de (J-lteiliy Húmero ciucue. t» Ue ouce
A doce di 1» íuaúauu para uu acto duj-nuteia eu la culi-t» que se le sigue por falsedad de una cól.i a devi* u.uduUj c irla y »eguro de quo si asi io b.ui -r- se le oír . v udmiol-iraifi justicia y de io coiilr .no su le d clara« if» rebelde y C..' tUIU Z é lliourso cu l.is peu.m de la ley. H .banano de JuiiI.Hiíh 1874.—Cándido Aiuz -Per iu.iu d do lie H. Bria., Gabriel de baliuas.—Habana 30 da Junio de 1>74.—'jubriel do Ba'iuu«.	E O 5
Lou Antón»«. Uuzman l’ulucbi, Jaca de primer» Insta -u..t de esta ciudad y sil jurisdicción etc.
P- r e-le mi segundo edicto y preg .u, cito, llamo y toiipiHZ» á i). Luu.au» Aturen, p»r» qu > deutro de t.ut v ; d ¡t. contados desde esta lecha, re presente eu ia cáioel de esta Ciudad á descargarse de la culpa «I io le re-u tu en causa que se le sigua por esla'aéengj.-Ú ¡ eleito y seguro de que si asi lo hiciere se ic oná y sdinniL'.r ira justicia y de lo coutruno se lo dicmiirá lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga lo con quieu se euteuderuu las notiticacioues y demás tr-inutes del juicio. Jaruoo 28 de Juulo de 1.S74. Amonio Uozuiau. Por maududo de B. Bria., DruuuU.
C .mero. Y para eu publicación por tres i.tlaiero* do m (Jacits oficial libro lu presente eu Jaruoo fecha ut s.i| ra.—Bruuo G. Catner-’.	E O 4
lir. 1). José Manuel de Aizptlrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo al p ,iil i libro Ao Ionio Avalo, coy .s generales >e igtur.-m u fin de qti i centro del tóruiiuo de nueve illas con lados de do esta feche, se presento pr»so eu l i cárcel unen.nal a i u o»r urse de la culpa q.ie le resulta en la ea'isu q«o le i :go jo.’ Itsienes ú u murena Fernalus Cuesta; cierto y seguro que si asi lo hlci re le udmiuistniré rectay cum I li-lsjustioiuy de ué le declararé rebelde, contumaz 6 iu . urso eu las penas de lu ley y por batlaulns los estrado« 1 .'el juzgado,con quien se euleud rá’i luí uotiftcauiuurs v dcinss tittinltes que ocunan.—Habuna y Junio £0 !te 187‘.—Aizpúruu.—Pedro Itulriguez Perez.
E U 4
Don E liñudo(Jrduiln y Merry, luez de priuitra iustaucia det distritode 1» Catedral e'C. l*oristeii'i segundo edicto cite, llamo y e n plazo fl l). Hamon Rodríguez Baltobiz, natura' de vudiz, Vecino ■ le e.-ta, toilero, Uljo de D. Gaspar y ü? Juana, barbero, y Jo v.'ititey cuatroeflos, ¡.ata que deutro de nueve dias . in| uiezc.» áser uottticado, citudo y emplazado patu ante la Exorna. Audiencia, oo.nle deb.-ia constituir re-i reseUtuciou, ds tu sentencia dictada eu ta causa que iu sigue eu uuioo de oíros poi res steucia y desobediencia u< Celador del barrio del Templete, apercili lo si uo lo verifica il que se le declarará rebelde y contumaz y por bust mi s los estrados del juzgado para que cou elb.s se entienda dicho trámite y iodos los demás que ocur-.mii.-Habaua2ó de Juuio fie 1874. Ordufla. F.ancisoo ue Cuatro.	E O 4
Dou Luis de Armonteros, primer sujilentedel juzgado de l'ez de sata ciudad y juez de primera instancia lu lerino du la mianis y eu jurisdicción.
Por i si.» iui tercera carta de edicto, oito, llamo y i-mpluzo á un individuo conocido por Bsrdlúii, do oncto tabaquero, para que dentro de nuevo días se piezeute en . su juzga lo á descargarse de L ctllpu qus le resulta o:i l.i c.iu a p r hurto Ue uu caballo de ü. Felipe C:ru lia; cieno y seguro de »que si nst lo hiciere se Je admi nUtrv r roí tu y cumplida justicia ó do lo contrario se le ib c ara. á r.l e.Ue y coutu nax é iucurso eu las penas de •» ley. Pinar del Rio 13 de Juuio de 1374.-Aimeuteros, Por man lado do B. Bria., Doiu'ugi Fors.
E O 4
t » y nueve y ciento setenta y tres di 1 pueblo de He^l.i cal e de Bao ir A is, y lai tra c »u el número cu denti y ocho en la cal e de M »rales, valora bis eu (*OUjuuJO c cuatro mil selicl utos trece petoi sis -nt i y uu ve te tavoj, y i» las cuales so les lia deducido el quince poi ciento, razón pria que que la retti lido él valor Je ella á tres mil uovoc.ieuliM Ule/ y nueve pe os setenta y cua tro centavos, tipo que no p-iüiá disminuirse en la su baita; y para que lo i que quii rati lucer propos clones pue lan verificarlo el dia hl fitti id » p r c 1 1 utegro nre.no del avalúo libio la presente. Gurn ibac a Jlini ) 22 de 1871.—Luis J. Matiu.	R O 5
CON VOI ATOltliS
REMATES.
Pur auto proveído |ior el Br. J tz »le primera lus Unela bel distrito de Guadalupe y pi r ante mí eu los a.:', s testami utario* d« D. Ti uieio Gutierre-», es'á Uiiiudkllo se saque á pública subt-stu por término de t tin.a illas un ingenio utiiUdo «La Jjoiuu» en el p.-utl d" » e Ceja de Pabiu jurisd.ccion ue Cárdenas, compues to lie cuaieut y cinco c balletias de tleira c iu » Us f i-l>,i a , diitfceiou de esclavos, asecndeules a (Chetila y ene», y au m des, tasado eu cierno vtiiUe y.ielemn tresc entos cuarenta y lies pe os doce centavo.-.- Cui-uo ei bslietlas de tierra ubkadus eu e! pallido ile Ai¡». nagua «ui el [uirto u emulado Babluey Colora Jo tasad! s e i Cllatro uul cien j.esos cuyo remate tendrá efecto il d.a veiiii» y sine de Julio tórnenle ft ins noce del diu ui lis estrados . el juzgado si loado en laut le de las Animas nütutio cielito v. inte y uno.—Y paiasu r.ubl'i-o cion j,or tn s números couseiutivos ce la Gaceta .fi
»-.iu» ln.ro la present)’.—Habana 1.” de Ju io de 1S74_
Arturo Galletti.	H 8
ij. JoiéiU A magro, Mag'strpdo do Audiencia uo fuera de t.-t» cuidad y Juez de puní, r» instancia eu
1’OU.iskn del . isti ilo de Moiioel r* te.
Por el |iribeute si- anuida ai , tlolieo e lar sttialr-dus la« doce del dia veinte y siete del en: rao eme» ileJu-l.o pa'aqueeu la auleta i, del juzgado sito cu la calzada ■ ni Atonte número i uureuta y cinco, tenga efe o: o el rimate del vapor mercante aiuer cuno «W. J. T.uxtou » su: to I uesteI uer o, ta»»do eu tieiuta y un mil ochenta y st-is pesos catóme centavos tn oio, parí» que ti que qui. ra nacer propbsic.ou s < curra ti verificarlo el día y boia sifialados, a Ivirliéndose que no se admitirán 'as que uo cubran las dos t nueras ¡u.rtes del uv. lúo. Q :e en Ies autos seguidos en la víuejeeutlv . por iu locledad du J. Dcineslre y Computila cuntiu la etnp.esa de Ta-jaaulipas eu tobrode pesos, así lo tengo mandado.
Por uuto proveído por ti fe'r. Juez ilí primera ine-tauoia del distrito de Ja Cate Iral «uto mi en lus diilgen oles f riu idas para cump ir la ej.duto iu dieta la por es t* Exima. Audiencia oou louaudo á i). Baut airo l>uj km,«tomo represeutantedcJoi Bres. G. Fletcher y G mi p'iQi i, lugeuieroi de L iiidie1, ft pagar á D. Autouio Darán .’ Uirrás, por iud. niulzucion ds perjuicios d uu contrato de maquinaria, la suma de quince mil pe sos fuertes y las costa«, lia dispuesto B. Bria se publi que qujiodo aquel qu.» deba ó tenga que entregar ctiul quleiu suma 1 cualquiera uu sus ugeiues é represeutau les eu esta isla por maq iiu tria llegada ó p >r ilegar He abit- n a de hacerlo, exhibiéndola eu lu escribanía i cargo del que suscribí y á disposición, del juzgado, en tendiéndose que toda maquina: fa que air bj ft esta I-.I* procedente de la fundicku de G. Fu tcher y C impufilu do Lóudies, que larft sujita ft este e.nb rgo, se.» cual íuei'tí Iu persona A qui n venga contigua lu, oj oí cou signatarios deberán nar parte ft este juzgado de todo 1< que rec bau de dicha fuuuioiou, apercibí ns eusu defji to de lu doble paga. Y pura su publicación libro la pri sente. llabaua Junio23 Je 187.1— Framiscc. de Castro
C 5
Por aillo pjovéiiíj por ei Sr. Juez ds ptimera un lauda eu coaiision fiel distrito de Monseirute y por ante mí en las diligencias pri.movldid por D. Jaan Fra -cisu Araugoeomo p-trouo de la otra pía fuuda la |xn Bor Doiuiuga Sorlauo de fe’aata Isabel de L is», suj c -lando se le exp da testimouo oou cita ion contraria d. l»í Alicaeia Angueira é «us lierederm de la tscrilura de Imposición otorg ida en oj» > .le Marzo de mil s tu iei.-tos noveutay nueve por unte el esoribaLo h'. Migue Monde/, cuya iscribauta eiW ft cargo boy de D. Frai:-(isjo de Castr >, impuesto mil pesos i.n un potrero di seis cubu'l rías y cieuto ciucueuta cordeles de tierra, sí luatloenel (a vario, tilica que hubo Di AIic.itJa Al gielra, eitá maullado se cite por tres nú .»eros coas culi vos de la G i reta olí lia I A ,1» mención sil. Di »v icuel Angueiraé A sns li«red :ros pira la exped.ciou del test -moaio soliclla lo. Y para su inliboacim ei iaGiceia otlciai libro 11 presento pé iula en la ciuua i oe la H<-i»nn« los veinte y cinc » dius del mes :¡e J uuio de Ü74 —Feruau lo Novel'.	C 5
P ir aulo del Br. Juez le primera iusluucia Uel dis rito Norte do es h ciudad del diacinon del presente se convoca 'iiieviin.oitj a todos los acreedores de la suco siotiiliD. Ambrosio G»iz»l-zile Chiv/z para tratar del roo laociuiieuto de créditos y do las pr .posiciones ds convenio que han presentado ¡.ara a Iquir r el ingenio « Vmb.osi. »> i.liad > eu Carnario •« y perieiiecioute alconoai'so uec‘sari»del expresado C isve/, seflaláudo solas once de lu malí ma del veinte y ocho de julio próximo eirralite eu la sala de nudieu.ua de dicho juzgado, situad» en la eallo do Gílab^n número novctiu y cu itii^para la junta dispuesta. Y pura su pub icaoiou ► ti cumplimiento de o mandado libro la puseute.— M itftuz s 9 Jo Juui j de 1874. José Reino y Mella.
C 21
DE OFIO'O
Eu la ca si firmada par hubers? encontrado el cadáver de un hombre blanco eu el rio Alim-ndares, partido de zVrrr yo Naranjo ha dispuesto ti Br. Jutzdo primera instancia del Uítritoc'ei Oerro por unte mí q i > por t» te órdi n yen tres núuieioiie convoque áD) rta-fa .da Va.d s esposa do t). J.iuquin G ner y Bul las ve-cíuoh qus eran dsl pueblo de Arroyo Naranjo para que deutro del tercero día del último ai.uuc.o coni|iai(zea en el juzgado calle d j O-Rtiily número cincuenta puní a i Oto ue justic a en causa criminal. Habana 21 de .mo de 1S74. J lié Nicaias de Ortega.
_	' C O 6
Pandar cum, 1 uu» ntu ft un ex birlo doi Br. Juez le pi ¡mera iu -tancia de G lauujay reforeute á cau-a cii-iuiu»l, b i d spuest». ol de ign; 1 clase interino del distrito de G la Ir 1 ipe de esta ciuaad sec nvo jue por tres número, de i» Gaceta oíici. 1 4 D. Tomás Nuñez para q le dentro de quinto día y de once ft do«’ de In tarde ‘jompftrfzca eu este juzgado sito eu 11 ca 1 de los Alemas tiúmero ciento vciute y ut.o cou oojeto d« que pueda hacérsele una nolificaciou que por el nieuciona o exhortost ilit lesa. Huánua Julio 2 ile 1874.—Rafael d> 1 Pino.	C O 7
L1 Bf. D. Gumer.-iudo G. Solís, Juez de prime a ¡estancia de Cota villa in» dispuesto que por tre. números conseou i vos d. la G .cota oli: al se haga rabel- ft los a-i áticos Muía, y Gil, colonos de D. Joaquín Pedroso y Veitia, que se lial au piófugos, que sn lu causa (|ue se les sigue cu limón de otros p r herida, al negio Francisco da Paula criollo, ban sido cjuJ, n ido3 ft iuJemni zai ul ofendido brancisoo los dutioscausados y pago de cosías por iguales paites, ascendente ia parle que cadu uno tiene que abouur á 11 suma de c en pese» veinte y uno áiets octavos centavos, ft liu de que dtn'ro de quinto dia o- mpirezcaucu la tscribiuiíauoi uctuario ft mostrar su louforini Jad 6 disentimiento. Ycuin .lien-d° lo maudidj lll.ro la presente. Guanajay y Juni:>27 dé 1874 —Man:.il de J. Aroch»,	C O 7
Lt br. Juez de primera instancia ba (lis; insto que por tres númircs de 11 Gaceta otlciai se ocuv3»rie ft D. Bullí.o Bosa, boyero que fué del ingenio Cutsluúa para quo se presente uu dicho juzgado por conducto de la escribanía del ac'uario parjéuua dej aracicn tu la causa formada coutra el referido Bosa y as ático León por 1 -siones. Colon y Juuio lü de 1ST4.-Mauuel V.Lavarría. u T	.	C O 7
, ,	*-	primera iuslunca accidental de esíe
¡artido judicial ccn cci su ta de usisor se ha servi-jo disponer en ius dil geni las que se practican piara llevar á ef.-oto .a ejec’toril, r.caida á la causa urimiuai seguida de iftcio íiD. Manuel Tirad ir y D. Jo ó Gaicía lor falsedad, se prevenga al ct.d L). José García cuyo paradero se ignora, por medio de tres número.« c. me.ubvos de ia UacataoÜci»', qus deutro be quinto di a después del últin» > auumiio couiparez a ante mi a sati.-da er la pa te re toat isque il- be abouar, a-con • te a Ja Caiiti Jad de tresLieu'.O'j ciucueata y ire.s e*cu-des set»c cutas cincuenta milésimas, con apercibí uien to «e i mus rgo y remate ds bieoee. Y par« q ie tenga ( fucto lo maududo libro la presente en la villa de Bm Juan de loa Remedios ft veinte y cine» de Jumo de la<4.—Alar uel Lomiiguez.	CO 6
Don Antonio M. Campos, Juez ds Paz ejerciendo funciones de Alcalde Alayt r da este j ar i lo
n i>Ho.rfcl	üouvocoft tod ,s los acreedores de
D Pedro Z »i»aia, iluctio del cutnblecimi. nto de ropas , Ula“ Bitiuri» ubícalo eu Ja calle Reul de esta ciu. •li'd para que dt utro de veinte dias ft contar desde iu teclaa, se pre-euten rl objeto que determina el urlícu'o mi veinte y siete dei Código Mercantil.-BauoU Eipi-itus 6 de J unio de 1S74. —Autouio jJ. Campo«. -Por su mandado, L lis lí. de Morales.	G' O 5
»„ Pjr Har c impiimieuto á ra exhorto del Br. Ju-z
iustl*¡lcia “ d» San Jua a de los Remedios na lispue-to por ante mi el uu» lo us dei distrito ,1«! p,|ttr
iui Cerro por ante mí quo por esto érdet» y cu trrs m'-iiiercs«o convoque ft las peis »nat ft quienes pueda tfe -tur la iLsui uriciou del indivi loo encontrado muerto t n el tío : 1 uendttre« pallido de Arroyo Naranjo, para qi e deutro de tercero dia después del »illimo anuncio comparezcan enei juzga lo calle de O'Reily número ele-cuenta de ul»cs ft doce de lu mañana ft declarar con vista »le ios objetos encontrados, porsi es posible conseguir U ldeuliflcntioti de' cadáver. Habana Juuio veinte y uno de 1874.—Jobé N.colas de Ortega. C O 5 El Br. DouGumersiuiloGouzalezBolla, Juez de primera iustaucia de esta villa, ha dispuesto que por. tr.s núm .ros consecutivos de la G-iceta otlciai se haga -ahur al moreno Jo>é de la Paz Olauo, que en la causa que se le sigue porestufahasido coueua io al pagi de lai costa« causadas aseen temes e tas d la suma de trescientos cln-c acuta y nueve j esos d;ez y siete centavos, ft tin de que dentio de au uto dia comparezca en la o ori bau la del ctuarm ft mitrar u c informidad 6 JUentimient«.—Y cumpliendo lo ícaid .do libro la presante. Guausjay 26 de Juuio de 1374. Manuel de J. Aroclia
C O 4
A consecuencia del iutestudo do Di Josefa Marinile la Luz ValJós ds Crespo, lia dispuesto el Br. Juez de prim-ra instancia del distrilo judicial del C rroy por unti mí, te couvoquen por esté Orden ft todos los que se cou i 1« ren cou derecho ft bere Jar ft la citada L»? JiH sefa Alarla du lu Luz Valijas ds G'iespo, | ara que dentro de treiuta dios so presenten ft j jst'ticar el derecho que crean usisiiries, a lviriiéudo.e que se han presentado D? Caridad Cre.po y VaMe-oom» hija de la tinada y varios sobrinos, hijos d «otros si cesor 3. HsUinuy Juno veinte y s.etc de ls74.—José Nicol is de üriega.
C () 6
El Br. Juez d» primera instancia »leí distrito de Una lulup", ha disi u sto quo por est.» é’deu yen írss números si convoque ft los morenos Q tirino Peflalver y José de la Cruz i.o iriguez para qt e comparezcan ft se guinio dia eu oi juzgado, silo en la calle do las A luías uúiueruciento v. inte y uno, o m el liu do requernlo p.r las uostaieu ¡acausa únese kssiguió j»or hurle.—Haba nal6 ir junio de 1874. AíuuuelBtrreto.
C O 4
El Br. Ju-z-ic piimira iust: noia del distrito d Guadalupe, in disputalo que por este órd.n y jior ir^s números s» oouvoque á la minua Maiiueliua Porto para que comparezca ft segundo dia en et juzgad >, sito u la calle du las Anima- número cieut » ven te y une con el lin do lequerirla p r la« costas en la causa que se ic sigu ó por (»ortaci n de simas —iiubuuu 2C de Ju aio de 1874. Alatimi Ballet O.	C O 4
K¡ Br. Juez de prunela instancia del distrito dc Gilmlalilp.*, in ilispuasb» que por este ó.'ilou y j» .r tic uu neios se convoque ul moreno Alárco« Rubio, pa j e comparezca ft segumio dia en el ju gado, sito eu 1» ca.L d» las Animas número ciento veinte y uno, con ei fin du r que irlo por las cjstis eu lu causa quo »e ,e si _»u ópor lesisteucia. ilubaua Juuio 2G de 187-1.-Manuel Barí oto.	C O 4
Ei Br. Juez de primera iustaucia del d'sirito G i dalup»'. lia dispuesio que por esta érdan y [> ,r tris nú us ios te coavojue ft L). Juan Gonztiez para que comparezca a según Jo du id el juzgado, silo tu 11 cailt-Js las Animas numero ciento vciute y uno, con el fin le ruque:irlo por 1 is cortas en h» cuma que fe le siguió por heridas. Hubuuu26 Ue Julíj de 187i. Al »miel Bar rolo.	C O 4
E! Br. Jaez ile primera instancia del «1.strilo di Guadalupe, lia dkpaesto qco por este Or len y por treb numerasse con vcqne a D. Uuuion Iafau.e paia ,uec ni parezca á s guudo dia eu el juzgado, sito eu ia cali) de lus Animas pümeio cii uto veli le y uno, cou el liu de requerir o por ¡us costas eu ¡a causa que so le siguió por hurto. Hubaua20 de J uuio de 1874. Alan el Bárrelo.
C O 4
L'l Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuei.o que por este Orden y eu tris nú Aeres de la G/ceta oficial se convoque fl D. Jos/ de la Aleroed López, para qut comparezca ft seguudo d:a enei juzgado, sitúen ia lalle de las Animas númtr Ciento veinte y une, con el tiu ne requerir.o por las eos tas cu laciu.-u quo se le ilguió por luridas. Habana 26 de Jumo ue 1&74. Aíauuel Bairelo.
C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Uuauutupe, ha dispuesto que ñor tíos iiünlers secoli-coque i i moreno Audies A. Z ya« j ara que cuaijiarez-oa a seguudo dia eu ti juzgado, sito en íacsl.c de lus Animas uúmiru u.euto veiute y uno, ton el liu de re quorirlo por las costai eu ia causa que se le siguió poi luirlo.—ifubaua 26 de Jurdo de 187i. Aíauuel B irreto
C O 4
E Br. Juez de pr'mera instai eia dii distrilo d Guadalupe, ha ditpuesU qua j or este Orden y eu tres il ili» ri s de iu Uuetta olienti, so cotvoijto al asiàtico AuJres ó Eicqjiel jiura que comparezca á HtguuJu dia eu el juzgad , sito en la calle de las Anima» cúnelo ciento veiute y uno, oou el fin de requerirlo por las eos-•s eu la causa que se íe siguió | or muto. Habitúa 26 da Juuio de 1374. Alauuei Buneto. C U 4
Ei Br. Juez de primera Iustaucia ilei distrito de Guadalupe, ha dispu-.sto que |»or oste órdeu y en tres números se oouvoque ft 1). E eat rio Buarez y V. T'.ribl. Ilìig le para quo cum, uiezcu nft seguudo d:u eu el ju: gado, sito eu la calle de las Animus udii era danto veni-te y uno, cou el tilt do tequetirlcos por 'as costas en lu causa que sa Jes siguió por hurto. Hubuua 26 de J uu ile 1871. Alauuei Bárrelo.	C O 4
U.I Br. Ja z de priuieta instancia ilei di.- ri?» de. G'erro ha depuesto que por tres números de ia Gacela oficial so oouvoque a ios morenos Felipa Paret y Felipi Escobar, ft los que sepsii pose ni bienes y a los qua ten gali que abonarlas cantidades estos p ra que la« exh;-oau cu lu escribanía y los otros pon que compaíézc ti eueljuzgadoá docJu.ai. Hat ana 27 ueJ uuio de 1374. Lnio. Luis Rodríguez.	O O 4
El Br. Juez deprimerà instancia del detrito de Cerro, por ».’ule mí ha dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque ul moreno Faustino Ko-J isque se dice trabaja eu Ja iluta de Al. r.sna-, par. que deutro de tercuro dia del último anuncio, cumpa rezcaeu el juzgado, calle de O-Reiily número cincuenta le oncea doce de la ni ñ.»na, para un ae o de justicia en causa eliminai. Habana 22 de Juuio de 1ST4 Juté Nicolás de Ol tega.	C' O 4
Eu ol íutestailo de D? Ali Francisca. Bergerac ba dispuesto el »Br. Jutz le piimera iuslancia dei distrito Bui de esta ciudad, que por ti en. la númeios de la Gacel» 'oficial se convoque ft los que quieren mejorarla propo siciou de nseguiar lies mil cuuliocioi.tos ochenta y un ptsos des y midió centavos a! ocho por en uto anual, pagadero por inesudas, pura devciveila ft los íntndics fn itiguno de las casos ue :u ley. Alatftnzas' Alayo 21 :ii 1874.—Nicolás Vinsgera«.	'	l' U a)
Ei Br. J uoz ue priman iéstauciu doi distrito do B ;• leu, ha uisputsto por ante mí, eu el incid ine ft los au »sdel vinculo mandudo ¡nudar por D. Pe iro Benedicto tiurruiliner firmado para tratar Ue la reclamación que il ice Ja Adyniuistraoiou de Hiedes de Regulares y mo-v’ision de 'a momería de misas que aquel fum.'ó cuatrocientos pesos de principa', s» convoque . las peinas que se oí »sidereo con coiccuo á o; tar por el p -Tonalo vacíalo de ia capellanía La.car por el PresbGc-D. l*e Ira Bn.e liuto Horruiciuer, p ra q»qe dentio leí t rniin i de irti it.» día« se pimentón ou ente jaz»'a-
do o it: los documeuio« j istillo ti voj que lo aarediteú._
Habana lòde Junione 1874. Joaquín Lancia.
« C O 22
PARTE NO OFICIAL.
Habaua 5 le Julio ilo 1874.
Caí ts <te Aooorro.--Diariamente se admizi'eti. a Vacuna y se dan consultas á cuantos la« soliciten en e.-cas Clisas situadas, la del primer distrito calle do la Hi--nana número 78; la .leí aegund») en la calle <ií Je«i s vlarin número í)9; la »le: tercer distrito calle d ;l Ag..u nútnerc 97; la de! cuarto, calle de Manrique númejt s9; ia del quinto calle do Buarez Utlmeio Do; ia dei :«■ xí< eallo ilo Estévez. número 23; y ia »leí /ó uno cilz»«'» le Je-us del .Monte número ,«;»«
tiiouUauvo« ae tem m t. — í’cíiaer distrito.—N> bable.i-i» número suficiente de profesores con quien alternar prestará serví jio ul priin«r.> qus sa presente A»; / ia t, diitrih. \T.» liapie i I > nú ñero snlleiefi-to de jirofasorai ei i q iio i altaraai' pretiart servicii elprithí» q »a sa presents. *
Tercer cUntrir.u.—Xo hubion lo facultativos suficientes con quien alternar prestara ei servicio ' el primero qua se encuentre.
Iti-iídaii Us AI i’.e'\’.iad—Diríjalas de mee L 1 af'l')ra« 49 *1 J 'uta pia losa, Exorna. Bra. doña Isa--r»'!l (yliacon, Alar i íes» vía I » Je Prado ti mono, y Bra.
i >na Cjuespciou Je la Luz Je Cárdena«.
. ,*' «'■« f*»•*(■••—lU'.Hitur i» rm iueutee! Mr Regí lo - D. Fra >claco Ve o« .
fif'U, OCls-t de lien.**’•i'íur' • y 1/7f.K1 ** 1 nti :j
»1 mes el xcuij. Br. AI ir ¡i 6 de Camjic-FloriJo.
ir ? f i V ' Y ‘	”'l'»-«‘« ‘c ir»ef
Br. V cal letrado, D. Joajui-j Fabre
Z’zs/z«..za/e, u o «z*	/".ti-(r. y ► .aí’.'lo’.— ]««*a.vi
>enn »" nits, el Br Regí lor 5. Francisca Loriga.
DOV ANTONIO It ATAN EKO.-A ROCIADO
Bo ofrece ul público en la calle de San Ig nació número 78, esquina á Muralla.
Francisco Moralei Lupez.— lbug:»«Io,— 11«
trasladado su estudio y habitación ft la calle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su domicilio ft la calle Ancha del Norte número 149, entre Can» panarío y Manrique.
Fallando del establecimiento “La Couicr-
iiai”, en Cárdenas, D. Andiés Buctelu oonduetio de dicha funda y ten'endo noticias que existe eu la Habana, se le auplica se presente en Cárdenas para ua neuocio de sumo inteiés.—Cárdenas Julio 1? de 1874.—Miguel (olí.
Fn Incalle do Snu M-gnul nnmero 18, sr
ha ableito uu esiaiueciiuieuto du Tiut rerla y i.uov. • cion tie ro a, tautodeBia . to.no dccaballvto?, ft pie d» a uolico-y limp'a y quila maiuli i“.
cigarros del Dr. D. M. Vista, pues esti probado puf muchos facultativos que millares (la personas que lo han usado con cumtauc.a se han curado radicalmente Be vende á :¡0 cts. ia califa, y comprand » $5 ft 2ó cta Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 9, eutre Villegas y Aguacate.
VENDUT \. PUBLICA Y DEP03IT0 JUDÍCIAL
de V.ictor Saaturio y C* Luz a? 3.
El Aliérooies 8 del corriente ft las 5 de In tarde se rematará ni m-jor postor, bien por el todo ó en detalle en la c»l 6 de Aconta número 40. donde es'ft i depósitados, doR caballos y los efectos y euseieide una pauadería embargada a D. Ramón Guian y Cf, en autos seguidos por la Caja de Ahorro« y por órden del Sr. Juez da primera iustaoc a deldistritó de Guadalupe.
PARTE MERCANTI!
Se soliciLt coiujirar mía cas« con cinco
cuartos, entrada de osiruiij j y cabali«rirs; en la calle de Bun Luis Gonzag», Ga'ianode la Iglesia pora Iapla za, cade de Ban Al’uuel y Nepluno c.jréa d»» lu éftlzad» de Galiauo. Pued.n dejarse las iustrudciéh ‘s eú laca lie de S ui Luis Gonzag i botica frente de la plu/.P.
vos»«1*05 YYJU*T,ncjííK
Gnn H»eeS»tmm de Cigarros calle da Cuba ndtna. OS y 8Ö. 6a depòsito. Obispo u° 16. HABANA.
Tiempo luce que esta Klbrlc » c«tfi Iraboji mío para evftar las falsili iioio ies q is se vl/me’i Itscl luilo de »us cigirros, y hoy p > leiiius »»uunMar ft rmeitros Cohsum'-dores en la plaza h; burlo u'uanzado, p i ftni io eeício-ratso de ello al v r »ti oí la rrig .rriiio lurpircaas d i rólie-va 1 >s palabras LA HON i/VOEZ.
Este cigarro, mas gruo-:o y mayfr que ol t imatio doyrieute, ¿lab. rudo por máquina con picadura muy escogida y con todo el etiner » y aseo qu i tiene acreditados la Fflbrica, es sic disputa do mejores Condiciones, que t< dos los demás que se ( X.» n lcií: por lo que no dudamos anunciarlos al público, se gti os de qua e que íot fume una vez, no dejará ds volver A solicitarlos
Siéndonos itnpohib'e por hoy, poder llenar las ét’-dene« para el extranjero, nos concretamos ft vender, exclusivamente en la plaza, esta < la-e du cigarros en todos los puestos v depés tos g-neruli s -le » sta F.íhrici.
Ha1 ana Juuio i? de 1374.—L’t's B.tslni ó í ijo.
» i
MUEBLES.
SE COMI'StÁ V
todos los que se preseuten y 8’a i »le paliemdro, t.uolit ó cualquiera otra clase, sean »le mucho ó poco Valor, bien por piezas sueltas ó mobilaríos completos, aunque valgau miles de pesos, pagándolos ft los mas altos pro oíos y cuanto racionalmente sea su valor. Tara »xdijiii: rulos se ocurrirá ft cualquier iiuiiU) de la Tala, siempre que pue Uu trasportar« i por rerr.. carril; psr.i *e u l-viefte que sulieudo de la Hibau t, Gua’labiuo.t, ftl-tri..-nao ó G'alubaz.ar itn cost-js del viaja serán por cu «lita ■iel (|ue proponga ia venta. Bol «I entra ViJIegui v Agu icate.
C’II AíwlJ ACz EÍ>A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NU Al ERO 110
¡ASMA!
E ST lt 0 M E S A.
L>rs »pie pailozuan de asma, alpig» y do cua’quier otra enfo -nicda I del peulao y causuucioque fumea los
PUR RTD DE LA HABANA.« »
KNTK4DAS I>E T II A V ESI A.
:.n»!0. U I.T • {, '.g, 1	i,
Dia 4 — DeN. Y ik. en 5 d ;»». vnp. nmrr Cui'», cop. F.-timer, fon 1075 oMi efectos ft Zildo y op. Pai. 7.
Do G ya H'ieso en 2 d'ai g-»l. amor. Ai. N. Ltnd* >ey. eap Ai m K ty t ti 57 con g vvul » fi Oistr»».
’ D ■ Safila 'ber en 60 »i*»s, !».•», eq\ Pftquets de tìan-tabrbi, eap. VI'«, fon 248 con bar ite ft'J. fio-la Portili«.
D 'Btn and >r, Cor» fi * y i’it «rt-v-Rico un 18 diasi vsp es:>. C'm d|na, eap. B iynti»; ttyn 370 con frutos il San» 1, t4otolórgo y cp. P j«. 99".
' "	’ FALIDAS.	‘ '
Para at. T imn», vr»p. egp Ararse la, oap. Nntiez.
jg w-Y >lk, berg, inp. A’ olu«, eap. 8t-*rctc.
M bi'a, poi ecp. A’jii»tiiia. ««:.p l’o naguera..
Ru«t»n, gol. ing. 14elim», cip. Wll t*.
Xew-Yoik vap. utner. G'iiy tf N \v York, eap. Dsakon.
l*rtstiJ»“ro« 1 «‘gitila«. »	>
I) - Bintan kr y cs^h'us en «1 vap. cmeo esp, «Co-mtiiur »	.,
-«r, s D Rimon Pilsci.i, R fio! AL Fruì le. M icari > Tu Ih • y un ulti'. F-rm.li» Lupe., (issilo, Oervasiò J imo'.i z (Jou alt z,, ( ! dil igi Z jndcijui, AI nino' D az Vi?
I eqfH, i’t-Jii.v»» Pedemonte, Manuel Gaserò, Bile Ida O.trcis, 1« .»li / irbiid , sa'q i Vai a ino, Ajfrodo v)al', Albjandvili l. lt s », M niueì Fraga, Jp.-é'.Perez Pab-- io, .Io é »lo' Monte G'njmdu. G il»» ÀI?' Cnosla, Angui Aga r »', ^ ice >te B‘(-'ili ', J u n Fu fiaudes Veg». Ran.on, »le la Tur’. «V'nn ” V.ej-, T< ni ih icl ato, Feliciauo. A'ohso, Bai vati »r B »da’, Jqan Diaz. V. lenti i Mexnù, Jojé l.dg'iii.'i, FiUiÙp rfgrna'tdez, Evclins Sancuez.y do* nifi s, Msiiu -T L. Ca II, Antoni i Marti », Antonio Pico, ( !l:»udi» O or , J. ii-é T».>rf ’. Aia :'uc\ Franco, R4-mon 1*. Viveru, Féiix Casa', J'uiin.B xto, Antonio T«-lioada, .1 )»é M? Valvorde. F-nnando Afs cinez, Antonio Pcn ■/., Igri'n’ lo G-ispiti •ii<o, Angui PcikHhu, Pedi» Mi-enel Bautos, Domingo JIinane/,. M«ila, Alata, Federico U«ena, Meìehor Vida1, Vio.uti Agcilne, Jos5 Mas y -i®, Fernanda Noi in«,
A lihlk4 3 ninrlrfcros il ■ ianrin-tda, ‘X sol lados del
ejérc t > j- 3 s irgciitOi.
SOCI EDA DEN ANONIMAS.
Co:np:i: la.'vi6iiini t de fcrr.»-carrlle* «Io- • (liilintNCu H Saniti Bptriiii«.
Par disnodeian.de la Directiya -a citi fl los Sre«. acoìói-.i.Via« jsna da .f :rn‘à g urrà ord nVriu que ha*de tener e feci ft la« 17 »1-1 dia H dei próxnne .Tulio in • la» flcih a de làXYfnp«fi'it, casa numero 25 ’calle de la Ain trgnf.«, s ( b ¡yid^pvt cu’ftris'que d.-boa tratsfasi los su.uleniC': 1	■	• •	*	'	* t ■
Ini1 rfn.! rtc‘1 t^’omision dv g’oea db 'às ouénttn gel* neralcs dola (o n natila, cq:rcq oud-ent-s al «fio piéxl* mo (ftt«ntiq,de 1873:
Il snlti-d »db ffi^ ii idv s estu Ilo« vénti ’a los «obli a ca*ri,’e',a (irbana 8fi CA.lMrtea'y eituftolon de su patio. “ '
?»q«
EVllfilo doH'Xpftilibntà «coirò la proycelada froloi.-fr'dc linca ufas Plaosin4«’.
Y cúaiqnlctí» ftfrn asufhtò de interébijue pueda se** soiuclid... ft -IcIU t racioii.
IT.b fná'l® Me jirrito d é ÍS74.--J »iifjuin do Bausa, Secretario.
Coiíipaniit «leí ferro-carril caire Cien Pliego» y ílilibOiara.	'
Para dar ledur.i ut Inf.iriyc ae glo-ns de las cuentas correspondientes al úttimo ftti » Ccóhomloó vencido en -3t de'Oíftúb'te' qltók'lmo» p\«adi. se convácu» á ’ los Brn; acción st .s ft Ju'itft gencrd qbo habift do cele-1' bratse & ia« 12 del tlia.6 to Jn'.l-x próximo étarTút»»’, en' la en «a i alto dd Han1 ltmríro’núniTo 35. Eu el cito hn'tift d ■ | rooederae ai nombt miento eicprftp'edftd de ‘ uu pr. Vinal par» la Directiva, cuyo c irgo mterim-meitíe vi ue des. mp: ílft adose.
Habana y Juuio20 de 1-174.—El Secrcfaric, Marcial Calvet.
toUtiiU ÍJ úu JA f liv. '*lCí;H Ji.
« o:njKiñl i de almacenes «ln Regla y banca ilei í.'omerclo BtiLANCEde esta empresa en la tarile del 30 de Junio de 1874.
ACTIVO.
'PASIVO.

PARTE ECONOMICA.
•* c» i»m£ ¿°.r. «¿¿u'Xir,*;;:;
»srsotias que con, zrau al paido t ÓsmÍ Damlan Maye* paia (iUa se jireseuien cu este juzgado Hito calle de Alanrliiue número cincuenta y s,ílef decCar si aquel
En la causa formada por habeisc encontrado el d -dftver de un hambre blanco en el no Aimondar e ha dispuesto el br, Juez de primera Instancia del distrito
LIUR0Ò :: IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE Lz\. OBRA Publicada un Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, cou ol título do Insurrecciones y entrar jos en la- isla de Cuba so han recibido y están en circulación. La BUfcricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio do Arazoza, callo de Teniente-Rey mero impronta de la Uaceta.
nu-
J					
Caja:		’ * i	Aqcioiffiths: ** » -*’iuí . ( “■		
En metálico y billetes de! Banco Español				 ... El Banco Español y otro.«	i 85W2 51 43SIBI 13	* 7928.3 64	l’or ÍOOOO acciones do ft $500 R :ter va	;	,			
Anticipo al Tesoro, euert: bouo					50000 ...			
Cartera: Vencimientos ft 3 meses	 Idem á 6 Ídem		$ 169 )120 2S 77164 12	. í'* L ' « j ‘>-»1	1 ‘ " '-* '1 •" . 1 ...» Obligaciones S la vista: Depositantes ca cuentas eor- rifintes de pnrticulare*'	 Dj Bancos			
Idem ft mas tiempo Cartera antigua	;		38620 56	$ 180590» 95:			* 1604090 85 81176 í);¿
Préstamos cou garantías de frutos				j Divi		25S80 ...
					
Créditos virios: .	*• f¡		i		
Préstamos con hipoteca	 Baldos de vñrias cuentas en suspenso				i 500000 .., 14179 12	$ 514179 12		1, 1 ti. otiA . i	, * -. ■
					
Propiedades:		,»• •*» >1	[Dilli	g: clones ft j-lazo.	. *
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos...	$ 3780262 34 »»;979 97	v. •-* • l> *Mtfr i	,Bal io de esta cuíiifíi....'... ! Producto«:		» 'i ( m
sas			*...	70740 25	$ 394992 S 5(t			■ MÍSftS 07
					Í-9J17 79
Gastar:		• »•(••»«•. -	jijranppcjm y reruuus 1 te lj>73			
Generales	 C*ou ti ¡bodones.......... 				* ' ’ ' , 1 1869-18 fiOj		u.i jí stiv i f	
		$ 72997SS 83, J-Ì»». * )! ; -			ü . t ¿k. . [«.» * i >
5000000 4lfc00 51
S 1781747 47
10000 ...
4654 fO 86
v varíos°otm« «Hkuímt eiLj0¿. all)laceile.a de.esta compañía 122ÖS5 caja« de azúcar, S0¡ y varios otios artículos.— Et Director, Miguel Antonio de Herrera.
7-9:733 83
»7 bocoyes mascabado - .
A®I'3i©S
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAM (TIFA DE D. BALTASAR TORRECILLAS.
Para Dumiu^o 5 de Julio da 1874.
Se pondrá, -en escena la gran comedla de mftgla
LA REDOMA ENCANTADA.
•Notas,,—P(jr mal. tiempo no se suspenderá fundón
ninguna, yen caso de Indisposición' dé afgun ritlsia se sustituirá con otr».», si es posible, y si no, se suspenderá Is función cou e! debido.permiso de la autoridad: Regtm las (lieposiciones vjgenn s, ec proli im la en-(mdn u t»r u!ia y cazuelu con :girrot»;s, b.sV.ties ó cualquier otro objeto capaz (1 « molestar ft Jos ’demás concur* rente ,
Eu caso de lluvia ólo !», lo« coucurrénfes A los espectáculos entraiftu con su« carruajes baio el ’pórtico por Ja esquina de Bau tlai'ae!, y luego que bajen las personas que los ocupen les carruaje?, so colocarán en lós lugares señalados y concluida la representación 'entra--rdn pot el punto de salida, parándose el m-meuto necesario para recibir ft sus-dueño«
A Es ocho en punte.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRAL
-i