fl 1 v de Calvo, tasado» eji ciento dös mil quinientos Cincuenta y do« pesos seis cen'av«» eti oro. Cuyos bieües huu sido ein barg (ios coiuí de la propiedad do los «leu-..o «a y se venden p Uu pagar la cantidad aut'-s expresada y las co-tas, deniéndo celebrarse su remate el dia veinte y dos do Diciembre próximo entrante 4 las once de su mañana en Im estrados de este juz ado, sito en la calle del Consulado uümero diez y ocho. Lio que se hace saber al.público p ira conocimiento de los que quieian interesarle en !a subasta, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra la* (los tareeras partes del justiprecio. Habana 25 de Noviembre de 1874. Bernardino Buarez.
A i
L). Francisco de Castro Escribano púb.ioo adscri.o al juzgado de primera ios aucia del distrito do la Catedral de esta ciudad.
Bor el presente y 4 consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Jeiéz Je los O.bulleros y su partido en causa criminal de oíicio contra Vioonte Piado Moutaués y oíros, por homicidio de José Rodríguez Guz-nan, se aictó sentencia con f ■ cha treinta y uno de Marzo de est; uño, por lo que cu su parte dispositiva se co «dena al soldado de I» gunda compañía del batallón (le Cantábria, antes Li bertad uümero ono ' de Infantería, Antonio T-soauo Horiauo, h'jo de Diego y de Catalina, ua ural de Val verde de Legaués, proviacia do Padajóz, ft la pena de ciei to cincuenta pesetas de multa, y en caso de ¡uso -veuoia uu dia de prisión por cada cinco pesetss y al pigo de las costas procesales y gastos del juicio en una parte igual que á los d unas cu-reos, todo per el delito de tentativa de robo de bellotas, y cuya notificación so lo buco por este érdeu en tres números de la Gaceta efi :iai, c n citación y emplazamiento para ante la Superioridad respectiva, á d m le debe elevarse eu óou-sulla la mencionada causa. Y oumoliendo con lo mau dad i por el referido Sr. Juez del distrito de !a Catedral á los efjctos que se expresan en auto del dia de aver luediiute haberse mauifestad ) por el Br. J( fe dal citado batallón de Cantábria, hallarse desertado el nun clonado.Toscano Soriauo. Habana Diciembre 4 do 1874. —Francisco de Castro.	4 O 13
El Muy Ilustre Br. Vicurá Capitular Gobernador Eolec ástico de-este Obispado Sido vacáute, cou consulta do asesor, en los aut * firmados para la provisión del Patronato do la capellanía de Miguel Alvares ó Inés García do tros mil p sos de priucipal, por fallecimiento del Dr. I). Miguel de Cárdenas y Z vyas, se ha servido expedir una providencia, cuyo tenor es el siguiente.— «Habaua y Novi. mbre veinte uno de mil ochocientos setenta y cuairo.—Mediante informar el pie.sente Notario uo haber pi dido Ajar en el lugar acostumbra lo el edict > á que se leliere la precedente nota por no eu contnirse allí las tablas ¡u? servían ni efecto, que han sido separadas Ue aquel lugjr por cuanto encoutrándo asen lu parte Ínter, or del baramiage que cierra li oa-pilltt en que está coi» O ido en la 8a a ti . igle ia Catedral et Altar de la Purísima Concepción, no er.* p si ble acercarse allí sin abrir la puerta; de la entrada lo cual piodu ucia continuos inconvenientes, se ordena que dicho edicto y demás que ocurrau, se lijen eu ia parte exterior del cancel c ducado ui la puerta de la Baííistta de la parro quia del Espíritu Bauto quo d i á la calle de Acosta, can la que se alcanzará mayor publicidad que la otate: Jila anteriormente, y á fin de que esta determinación pueda liigiir á noticia do t >d is las personas A q-iie fes pueda iutoresar, publfquese este docrsto en ia Gioota oíici a do esta ciudad por espacio de ocho dias cmtíu.ios; y al «fecto líbrese eu papel del sello de oficio la oportuna boleta, cuidando el Notario de poner eu este expediente la correspondiente certificación de haberse veriiica-do dicha pubiioacio i á los fices conducentes.—Dr. Merino.— todo. D. Escoubet.—Lio. José Frauci o o de Aya-lu.— Y para i|ue tenga ef ota la prevenida publicación libro in pre.seute.—Habaua 25 de Noviembre de 1874.— Ldo. José Francisco de Ayaia.
A O 11
EDICTOS.
D. Bienvenido Hernández, Juez de primara instancia en comisión de e te partido judicial etc.
Por este mi primer e líelo, cito llamo y emplazo á D. Antonio R. de'Adán v Gutiérrez, u Mural, vecin y Colector .le Beulai y Estadística de . ata ciu lad, sol tero y de veinte y tres años de edad, para que dentr de nueve dias se preseute en lacárcM pública á de-ca garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio, por abusos coutra particulares bien cierto y seguro de que si así lo verifica se le ai ministrar í recta y cumplida justicia y do nú, se lo Je clarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas d lu ley y por pastantes los estrados del juzgado para las iiotifioaoioLies y demas trámites del juicio. Ciudad de Bau Juan de los Remedios ü 19 de Noviembre fie 1874 —Bituveuido Hernández.—José Jiménez.
E O 13
Bou Maunel López L igo, Juez de piiraera iustaucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer ed eto, cito llamo, y emplazo á D. Antonio Díaz, para que ea e! término de nueve dia comparezca eu este juzgado para uua notificación q. le concierne eu causa que si ie sigue en unión de (tro por riña; apercibido caso de que así no lo haga de de-Guiársele rebelde y contumaz ó iucurso tu las penas de la L -y y hábiles los estrados del Tr buual para las no ti(icacioues y demás trámites. Bagua la Grande 28 d Noviembre de 1874. Lago. Por mandado do 8. siria Manuel Nlsto.	E O Ig
Bou Felipe Sánchez y Romero, Juez de prrneru lm taucia del distrito de la Catedral etc.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á B. José B irriola y Goiooeoliea, natural de Guipúzcoa, de veinte y seis años y dependiente á liu de que eu el término de nueve dias después dul último anuncio si presente eu el juzgado, á notificarse del fallo recaído en la causa seguida por atentado e ultra un agente de la autoridad; cierto y seguro que si a i lo hi cie e se le oirá y administrará jus icia y de loooutrario quedará iucuiso eu las penas de la Loy. Habana 30 d Noviembre de 1874. Felipe t-.au -hez v Romeio. Por muudado de B. Bria., Beruardiuo S -arez.
tí O 12
Nos Boctor Dou Benigno Merino y Meudi, iguidad de Maestrescuela de esta Bauta Iglesia Catedral, C baílelo Comendador de número de ia Real érden amerieaua de Isabel la Católica, Vicario Capitu'ar, Gobernador Eclesiástico de este Obispado Sede vacante. &c.
Por cuanto se baila vacante por matrimonio de B, José AutouioReinoso y Márquez, ia propiedad de la ca jiellauíad mil seiscientos pesos de principal que man dó fundar Di Juana Hemaudezy sea preciso proveer la con) arreglo ó su fundación y Bagrados Cánones, por auto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todo» los que se Cf.nsidereu cou derecho A su obtención para que dentro de 3ü dias á contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por üuiooy pereii torio lérmiuo, se preseuteu eue3te Nuestro Tribunal de justiciaá deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilución se proveerá seguji corresponda.— Dado en la Habaua en 2 de Díciemb e de 1874. Dr Benigno Merino y Meudi.— Por mandado del tír. Vicario Capitular Gobernad», r de este Obispado. Bede vacante, etc., Ldo. José Francisco de Ayaia. -Y para su inserción eu uu número de ¡a Gaceta oficial de esta ciudad libro ¡a presente eu la Habaua eu 2 de Diciembre da 1374.—Ldo. JoiÓ Francisco de Aya)«.
E
Ductor B. Lorenzo García Birbou, condecorado cou la Cruz de primera clase de la óid«u civil de la Be neficeuoia y Juez de primera iuslaucia do estu villa y *u jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisoo Eseriu y á D. Juan ó D. José Mataré, naturales uo Barcelona, vecinos y dei comercio de la Habau , mayores do edad, puraque dentro _1e nueve dias contados deBile la fecha se presenten eu la corcel pública de esta villa á descargarse de 11 culpa que les resulta eu la causa f rinrda por estafa á D. Francisco Marti, seguros de que si así lo hicieren se leo oirá y administrlrá justicia j de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é i ocursos eu las penas de la ley. Guaiiubacoa y Diciembre de ; 1874.,-Dr. Lorenzo García Birbou.—Por mandado de sil Bria., Pedro Ga lindo.	E O 13
Br. B. Angel Curros Martin Juez de primera iustaucia del di.-trito de Monserrati etc.
Por este ral tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D, Francisco Gómez ó sea Hernau-dez (a) Chayóte para que eu el término de nueve dias, á coniar desde la publicación del último auuucio se pieseuteeuia cáicel pública de esta ciudad A iescai-garse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por robo A D. Cayetano Vázquez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cuuip ida justi cia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por basta otes los estrados del juz ,ad > cou quien se entenderán los ulteriores, trámites del procedimiento Habana IV de Biciembie de 1874. Curros. Fernand«' Novell.	O 13
Liceuciudo B. Jotó Bolano y Granados Ju z dd primera in-taucia interiuo del d'.atri.o de Guadalupe.
Por este prim ir edicto cito llamo y emplazo á los que ce creau con derecho á los bienes quedados al fu Jlecimieiilo de B. Manuel Múralas y Morales, hijo de B. Nicolás y do Dt Monica, pa-aque en el tSrmiuo de treiuta dias ocurrau á cst« juzgadoá usar de su derecho eu forma. Habana Noviembre 17 de 1874. José Bolano y Granados. Por su «laudado. Manuel Bar reto.	. E O 13
Din Gumersindo G. Solis Juez de primera iustauei» de esta villa etc.	v
Por esta mi prime a carta de edicto y progon cito llamo y emplazo al asiático Aua>ta»io, -.atura! dé Macao, soltero, do campo, de veinte año.s de edad, vecino de Alquizar colono contratado cou el i r. B, José Cris-toba! Duran A fln de que en el término de nueve dias be presente en este juzgado A nombrar curador que se haga cargo del traslado couferido en Ja causa que se le sigue por lesiones á P. Francisco Alvarez, seguro que si asi io hiciere se Je administrará justicia y caso con-iraiio se le declarará rebelde y coutun áz é iucurso eu tas ¡lenas de la ley, parándole el mismo perjuicio que presente fuére, entendiéndose todos los actos de'
maulado de su Sria., Santiago de Ordufia. J>é Jg»-nació Leal.	E O 12
ü. Bleuvenld » Hernaudez, Juez de primera instancia eu (O Misión «le e-ita ciudad y so partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
emolazo al negro Gregorio, c »nocido por Go,o, es; 11-vo de D. Guillermo Ma iau, natural de Olrdeuus, soltero, como iie treinta y cuatro añ is do edad y de oficie del campo, para que dentro del término de mu ve dia* contados denle la fecha, se presente en ia cáre 1 pública de esta ciudad á descargara de la culpa qu - le i'.o sulla eu la causa que so le sigue por li mi.lidio (leí negro Isidoro de la dotación del iugeuio « suncio.: », si -guro de que si así lo hicigre se le adminl -trará cumpl ■ da justicia, y de nó, se le declarará rebelde y miiiu rnaz é incurso eu las penas de ia I y, y por i listante-I03 estrados del jtizpa lo para as notificaciones y demfs
Jesus María, ubicado eu et Cuartón de la Biérra feü )» jurisdiccio do la ciudad del BojUCai compuesto de treinta caballerías de tierra, dividido en aitios, tas opeen cincuenta y cinc mil trescientos veinte y dos pe sos tres reales en o o, Quo asi io tengo mandado.— Habana Diciembre 4 iie J874. Felipe Sánchez y Romero. Por mandad - de su Bria., Francisca de Cas tro.	14 O 13
A consecuencia de ios autos seguí los por B. V :i-íiauo de Meuiliyuren ;r Lastra coutra el Ldo. B. Au brosio do Mera y su hijo B. Juan del mismo apal i d en cobro de peso«, lia dispuesto el Sr. Juez de primer instancia dol distrito de Jesús Alaría, por unte mí, ten ga efecto el dia cutorcu del corriente mes á las ouce «i su inufiiua y en las puertas del juzgado el remate d una oa-a situada en la villa de Uuauabacoa, calle >t Santa Rita número dos. esquina ,v cruza A la calle d*
, Jila
trámites del inicio. Remedios Noviembre 27 de 1874.—i Je-us María, retasada eu di«z y ocho mil oclioeieiib ■
Idos pesos naïve ceuiavoa. Y para eu publicad n p( sois nú meros consecutivos de la Gaceta oficial libro a presentí.—Habana 1? de Diciembre de 1874 — Pedí I Rodríguez Per. z.	14 O 7
procedimiento co i lus ostra ios del juzgado. Y para su publicación por tros números confecutivos en la Gaceta oficial cumpliendo lo dispuesto libramos el pre-ente. tf. Antonio Diciembre 2 da U74. äolis. Por
Bienvenido Hernández. Por man lado (te su Bria Soler. Jo-é A. Murlinez Freirá.
E O 12
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez ele prime a instancia del distrito dé Beleu.
Por es a mi primara carta Je edicto y pregou, cit , 'lamo y emplazo al asiático Antonio Tiz «u á lili de qu comparezca en el juzgado á evacuar el traslado do defensa que se la co iflero en causa aae se le si tli ¡voi estufa de un chaquetou al m »reno Ricardo Lunar; seguro que si usí lo hiciere se le oirb y aibuinistiaiá jus tmia y de io contrario so le ieclaraiá rt-b dde y contumaz é incu'so eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado cou quien se entenderlu las notificaciones y demas trámite -. H ib na N iv.emb o 28 de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Jisquiu Lancls.	O ti
REMATES.
Licenciado D. Felipe Baudiez y Romero, Juez de pii-mera iusiancia interino del distrito de la t’atedr .1. Por el pres atuse auune'a al público bata-rse señalado el dia veinte y dos del acual á las doce de su mañana en les estrados del juzgado, si,o en la i alie ilei 'Jousulado número diez y ocho, para el re na e d«d po troro -Esperanza,» situado en el partido lelas Pozas, cuartou dsl Uotalillo, juiisdicaiou de Babia-Ho- da cuya finca se compone de veinte y cinco y meaia » a-liuilerias de tierra y cou to as sus auexidude-1. casa du vivienda, aguada cercas, siembras, animales y dos casas en el lindero E te de dicha tilica, y ha sido tusada en ia canlica I de tre'nta y dos mil novecientos cincuenta peeos cin- uenta y tres centavos. Y para mayor concurrencia de lidiadores se fij i el pieseute, liaban 2 de Diciembre de 1874. F« lipe Sánchez y Romero. Por mandado de 8. Bria., Beruardiuo Buarez.
R 13
En las dil’genc as promoví 1 is por la sude lad de 3 imell Novell y compañía del comerci > de la Habana solicitando el cumplí « ieuto de un juicio de paz acordad!' que celeoiócni D. Benito López ve -iuo del pueblo de 14 gla eu cobro de pesos, sj lia seivido di-pouer el Br. Juez de primera iustaucia de esta villi y por a ite mi, se haga saber al público eu tres uúmeri s cons- ou livos de la Gaceta oficial haberss srñ da lo las o ce de la ni (ñaua de! illa quiucs del corriente para oi remate de una cis.s do inampos'.uría tab'a: y tej s sitúa I i en dicho pi ebio de Regla, cello R?al del mismo número doscientos doce acera dd Sur ofrecida per el citado López para garantizar el crédito-reclamad >, apreciada eu ol estado eu que se halla en mil uoveoieutos cuarenta y ocho pesos veinte y uu centavos. Y para que ios que quieran hao ir proposiciones ti dia s halado á las puertas de eBle juzgado sito eu la calle de Cadenas entre División y Pope Antonio puedan veri (ic rio libro la presente. G lajuabacca Diciembre 9 de 1874. Luis J. Marín.
R 13
Dou Bienvenido Hernández Jmz de primera instancia do esta ciudad y su partido judicia', ole.
Por medio dol p es sute se a-uuci.i haberse seña lado l is once de la mañana del dia veinte y tres dei corriente Diciembre eu la sala le audiencia del juzga do para el remate de un sitio de labor como d.- tret, cuartos caballerías de tierra propiedad de D. Juan MoutesdeOoa, situado e Pe! cu irt m A nada d i M y a, partido de Tai i»y«bon, (iua Ruda p ir el Norte con (erreuos de B. Vicente Do-uugua/, t <>r ol Sur con los herederos d ¡ D. Antoúio Alaoía de la T .rr«, por 11 Esto cou B. José Alarla Espinosa y ñor el Oeste cou D. Manuel Moralss, nueve muchos do labias de pahua, embarrado y yaguas con su cobija de guauo real, tres-cieutas cepas de plá ano i ¡aridora», cuatro matas de cocos, algunas de m lugos, cincuenta y nueva coliu»-uas dos meza ñas de malí en buena condición y uu boniatal como de una niezana ea buena condición v retarado todo en seiscientos cincuenta y un pesi e. Y para (¡ue llegue A conocimiento de los interesad«'« se pnbliiael presento Remedios Dicie nI>re 1 do 1874, Uieiivenido Hernaudez. José Jiménez.
R 13
Licenciado D. José Solano y Grana los, piime- suplente de Jui z de Puz del distrito Ue G mdalups y encargado accidentalmente del deprimirá iiistan-cia del mismo.
Pur el preieule y á consecuencia del concurso ue cesario de ia sucesión do D.9 Bírbrm Domínguez, be dispuesto s - saque á remato y. convoquen licitado-res para el iugeuio titulado «3au 14 fi 1» u ficado en el partid i de Alacuriges, cuartón Rio Blauc », jurisdicción «le Colon, compuesto de diez y nueve caballo:las de tierra, cercas, aguadas, campos -lo caña, su dotación de esclavos de ambo i sexos, y d) animales, fábricas, máquinas, troné* y cuanto mas le es anexo, valorado en ochenta y tres mil trescientos cincuenta y oaho pesos setenta y un centavos, señalátido para dicho aito el dia diez y ocho del corriente mes á las once lio la niaft nía y audieucla de este juzgado, sito eu la ca le de los Oficios uümero diez, (altos,) advirtiéudose que no se admitirán posturas que uo cutirán las d s creerás partes (leí avalúo y eu las que lio se abono poi cuenta dtl contado lo q,ue impo ten las con ribuciones ordinarias y extraordinari s que se ad uden, inclusa la prestación de! cinco por cient > y las co3t.s causada , todo sin perjuicio de la couformidad (le la repiec n.a clon deudora y la de los síndicos.—Y para m inserción en la Gaceta oficial se libra'a presento. —Habau i Diciembre 7 de 1871.— José 8 daño y Granados. Por mandado do su Bria., Mauuel Burrito.
R 13
Licenciado D. Antonio de Carrion, Juez de paz del di (rito dei Cerro é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente e icio, cito, llamo y nonv. co á los que quieran hacer proposiciou A dos casas de «lampes-terla, t b a‘* y :-z >íea, situadas en el barrio del Cerro, calle do Ban Salvador número dos y cuitro, retasadas en dos mil (irnto diez y odio pesia once ceotav>-, para cuyo remate se ha señalado el dia 11 de Diciembre próximo entrante á las once iesutuafim cu el juzg«do.—iab.iua 26 .e Novitmbie de 1874 —Ldo. Amonio de Carrón. Por mandado do mí Sria., Lio. Luis Rodrig ez.	R lo
Ea los autos testamentarios de D, Antonio de Carde' a«, vecino que fuó de etta villa, que cursa eu el juzgado de primera i: staucia de la misma ;, por ante mí, se ba servido disponer el Sr. Juez de primera instauc a de acuerdo era el Promotor Fiscal del juzgado, se haga saber al público en tres números de ‘a Gaceta oficial haberse stñalado las once de la mañana del dia quince del corriente eu las puertas (le este juzgado, silo eu Ja calle de Cárdenas entre las de Pepe Autónioy B visión para el remate de los bienes slguioutes. Odio toros padres de varias edades apreciados eu seiscientos rúa un -(a peso«. Doscientas vacas madres mayores de dos años eu diez mil pesos. Cincuenta y ocho id. de dos años á cuarenta pesos una en dos mil tres lientos v inte pesos. Be cuta y nueve añojos machos y hembras á veinte y cinco ¡lesos uno, en mil setecientos veinte y cinc-peso»-. Cincuenta yeguas de todas edades, mayores de aflos.á veinte pesos une, en mil peses. «Seis yogui de dos años eu noventa pesos. Diez caballos do silla de todus edades y colores, A cuaieuta y cinco pestis uno, eu ouatri cientos cincuenta pes^r. Cuatro caball- s liciados, inútiles para el trabajo a seis pesos uno, . u veinte y cuatro pi sos. Siete caballos re domones A treinta pesos uno, en doscientos diez ¡ eso?. Ciento ocho puercas madres do alas de uu uño, A veiute pesos, eu dos mi ciento sesenta pesos. Ochenta puercas de un añ i á dit a pesos, en ochocientos pesos. Odio i erracos para padre A «lie» y siete pesos uuu, eu ciento treinta y seis pesos. Por cien mamones-ó sean le criar, muerta sin v.lcr. Cuyos bieues importau en conjunto diez y nueve mil quinientos cincuenta y cinco pesos y se encuentran situados eu ia hub dicción de Cionfuegos, hacienda ile »0-qodrilot», p n tido de Ya-uaramas, A fin de quo los que quiera . hacer proposiciones p ledail verificarlo eu ( ste juzgado el iliu seü -ludo; bien entendido los Imitadores que no se admitirá proposición que uo cubia el lutegio precio de ia lusa-cicu en oro. Y puraque tenga efecto la publicación libro la presente. Gaauaba-.oa y Diciembre 3 de 1874 — Luis J. .dariu.	R |2
Dou Antonio do Carriou Juez do piimeru iustaucia interino del di-frito del Cerro.
Por el presente se hace púb'ico que el (lia ocho de Ene ro próximo de mil ochocientos setenta y cinco A las ou-cey en el juzga locaIJe de O-lieiliy número cincuenta á consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Guillen contraía sociedad t-La Gran Azucarera» en cobro do pesos, ha de te 1er efecto el remate del inge ro «Saetí sima T mdaa», situado en el partido de Sta. I -abel de las Laja jurisdicción de Cien fuegos compuesto de cien caballeiia-i do (ierra, tasado con sus montes, aguadas siembras de caña, máquinas útiles, utensilios, boyada’ dotación de esclavos; fabrica y demás quu podrá ve-sé en el avalúo que estará de manifiesto, eu seisci utos cuarenta y nueve mil seiscientos diez y siete escudos,-cua trecientas diez milésimas: á üu do que el que quiera interesarse eu la subasta comparezca eu su Oportunidad-Ha ana y Diciembre dos de mil ochooiento--. setenta y cuatro. AutoDio de Cearrion. Por mandado de *u Bria. L. Luis Rodriguez. Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua y Diciembre 2 de 1874 L Luis Roarigu z.	r
Dou Felipe Bancbez y Romero Juez de primera instancia interino del distrito de Ja Catedral.
Por e! presente se anuncia al público el remate que ha de veriicarseeu el juzgado sito en la calie dsl Consulado número diez y ocho el diu diez y ocho dei comente á las dos de la tarde del ingenio demolido
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera im-! rancia interiuo «¡el distrito de Guadalupe v por aute m ¡ eu lo: autos proni vidos por D. Andrés Pia r la contr I D. florentino do Armenteros en cobro de pesos est> i anudado se saque A püoiica subasta una cara situad eu oi barrio de S' Salvador del Corro calle de Ato )b número cua io, e« u'naoi Z rugoza compuesta de m ?ei»-ieuto . se.t-uta y cinco metro« set ntay (los cent) mohos pia noi de terrea«-, de ulbañilería y càrpi uteri lasada cu treinta y seis mil trescientos treiuta y cuatr-peses en o o, cuyo remate ttnihá efecto el -.ia diez y oeh d:;l corriente á las olí :e « n los estra os del juzgado-«¡tuado eu la cali i «ie Im Oficios número diez. Y par. su pu «lioicio « p r tres números consce divo« fila (iaceta oficial libro la presenti. Habana y Diciembre 2 de 1874. Arturo Galh tti.
R O 12
Don Jeté Bolano y Grana los, Jue: de primera instancia interino del distrito de Guadalupe ,de esla C-R1* t. «I <t •.
Por el presante e lic o y término de ocho -lias su pub ica la sebasti «le ¡o« m icblo« y efectos que á cjuti-u lacion se expresan, tasado' < n ire« picoa nov-nta centavo : señaláiidcsa para el remate que tendrá efecto en este juzgado, la hora de las doce d-s la niafiaua de próximo dia diez y seis, lo que se hace saber para «.o oe mieii o de ios que desei-n interesarse eu la licita cior, los que piidráD tomar las noticias que estimen *u el < fi do que adminislia el infrascrito escribano, donde radican los »utos del intestado del moreno Miguel Có -(loba, en los qua asi lo tengo mandado. Habaua y Di Olambre cinco de 1874. — Dos caires de madera usados, uno de ellos cou forro vieio,—Dos me ."8 da pino do mucho uso —Nueve platos y una sop va. - U ia «óuioiia ié pille. — üoa varas, góm ro rusia. Y «lo i sillas de madera frai.'tur «d"s. Jo-6 Bolano y Granado«. P«,r man-dadi) da su Bi'i». Rafael d.l P.no.
R O 12
CONVOCATORIAS
Por auto de! Br. Juez (je primera instancia del distrito del Norte de est« ciudad reca do eu les autos «leí concurso necesario de D. Ambrosio Gmzalez Cha vez, hu dispuesto se cilepor ...edio del periódic«' de « ata cui m i y Gaceta oficia de JaHabana y por segunda vez á iodos ios acreed..res «leí expíe ado Chavtzá fin de que aoucurran A las once de la maiìaua del dia catorce de Enero préxinv eniraute en la sala del juzgado situado eu la calle de Ge’abert, número noventa y cuatro, para uua junta que tiene por objeto tratar «u eiia del exátnen y reconocimiento de los créditos. Y para que llegue A < onociniienlo de todos Miro la ¡«resi-ute ea cumplimiento de lo mandado. Matanzas y Noviera-bi t 23 de 1374, G maro García Rayón.
C E 14
Por auto proveído por ol Sr. Juez de primera instancia y por anta mí se ! a declarado intestado el f«-llecimieut«' de D. Manujl, I). 9 Lugarda y de D. * Marta da los Auge «s Perez, vecinos que fueron de Sin Antonio ¡te los Vegas y por sus hered roí.á los que conformo' A derecho deban ser'o se les convoca para que en el térurno de treinta día« comparezcan en es e juzga lo con los documentes justificativos á de lucir el qúe les asista. Y pira su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—B jucal Noviembíe 20 de 1874.— Angel Oathailo.'	O 12
A consecuencia del incideate la testamentaria con cursada de D. Juan García de Casares y D. * Floi encía de la F.or, ha dispuesto ei Br. Juez de primera instancia del ¡lis ti ito de Jesus Maria que en ¿tres números eoust cuti vos de ia Gace.a oficial se convoque A todo« los acreedores para «¡ue reunidos en el juzgado Alas do e del di i diez y ocho dol corriente con el liu «le tra-ar «leí exátnet. y aprob cion de la ú tima cuenta presentada por ol s ndieo a¡ eivibidoel que falte, de aitar y pasar por io que acuerden los concurrentes sea cual fiere el nútnoro de eílffqad v'rtióudo quo ei acto tendrá lugar eu el juzgado, sito en Ja calle deNeptuno número ciento noventa y dos. Y para su publicación libro la pre ente. Habarm 7 «le Dici mbre do 1874. E igeuio Pontm.	O 12
A 'ouseoiienoia del íueideute al intestado cou'eur-sado de D. Cárlos Sánchez, formado para calühar los eré lites, ha di «puesto el B”. Juez de primera instancia del distrito de Je-’.is Maria, que en persona ó por boleca y por tres números consecutivos «lo la Gac*ca oficiil se cite á todos los acreedores del expresado Sánchez paia la ¡>eu'eu'-j¿i de gra'uaciou ue ha de dictarse en dichos (Utos.—H «baña 24 d« Noviembre de 1874. Eugenio Peatón.	o 12
Bou Felipe .Sánchez y Romsro, Juez, Ínterin-) de primera iustaucia del d s rito ue ia Cátedra1.'
Eu el expediente segui lo por D. Juan Fernandez Arenas, emitía la sucesión de Pedro Herrera cu cobre de pesos lie dispuedo convocar por el presente adicto á los herederos de José loé« del mismo apellido, para que uu el lóruruo «le -a Ley, á c rat ir desdo el aitino uuu o‘o. co ni parezcan eu la escribanía del acuario á hacer uso de su derecho en ios radicados autos. Habana 4 do Lia i umbro de 1874. Felipe «Bau ¡hez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.	(j 12
Eu las «li! generas f »ruladas.para nombrar tutor á lo. menores D. Jo.-ó, B.65 M uda Adelaida, B. Juan
Manuel y D. Alberto (,’asuso y G: nzakz, ha ispuesto el Be Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que on llueve números cou«eeuLi Vos de .a Gaosta oficial de la H. ba:.a se convoque á B. M utiu C suso y i ios demás parientes de los expresados menores que su «reau cou de reo lio á desempeñar dicho cargo delator, A fin di- que comparezcan en el juzgado por coníueto de 1« escribauía. Matanzas 29 de Octubre de 1874. —Nicolás V nageras.	C 12
A cousecneucia d. I iuoidbilte ai concurso de U. Gor-nelio Araugo ;« Z Idivar piomovido por D. Juali Fuen c» s dire cauri . c «ni de c;é Utos, li i dispuesto el Br. Ju z do primera ;n-uauc¡u d . l ilistrilo de J «-su- Marin, que porquinoe nú ce o.« consecutivos-de la üaccta oficia y «Diario de li M udn » o cite á 1). Juan Capole ó .
I -ie:i i u 1er «olio represen e para que eii «1 término de treiut dias inip''. rjag «bles, se personen cu estes autos ú «¡educir el derta io qu«; ¡es asista obre lo» dos mi quiñi mto« peso« que como .acreed« r ropi es uta e cítalo B. Jui i O ipot ; apercibido Je «¡uo si uocciicuire se ná por aparta Jo de su direcho, quedará pur terini«-n do este exoed ente, y se procederá á levantar el iu-teí.ucto pu«seo á ia novena parlo de la hacienda Pioar del Ri . Habaua 27 de N«;viembre de 1871. Eugenio Pon ton.	c Ib
DE OFICIO
El Br. P. Argel Curros Martin, Juez d¡- primera instare a tel «¡istmo de Monserrate, por ante mí ha dis puesto so couvoq ie '»or tres rnim-ws «lo la Gaceta « fi-cial i la parda libre D uni oga Peñalfery more a Ho-inobolia Criolla {.tira (¡uo en el téimino de quiu odia despues de bodlia Ja Ultima ¡lUblicaciou, se presenten en esle juzgado á evacu r uu acó de justicia en c lU-m or.ruinai. Habana 7 doDieitmbie Ue 1874. Fernando Novell.	O O 13
El 8 . uoz de primera instauci > del distrito de Bder, na dispuesto por a. te mí, se « i :e oortresnú-m íi os coas, culi ves d • la Gaceta oficial á D Emique cernuudez y Herrera, á tíu (le «jus c-'inparezca tn este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 4 de D.ciembr • de 1874. Carlos Laurent.
C O 13
El Sr. Juez «le primare i isla icia «leí distrito de Beleu, hu dispuesto su convoque ¡ or cinco i ü ñeros de l i Gócela oficial al asiá'ico Dîmes, ou su pais Cousin, y ci útratado que su dice sor cou D. Juan Perez á fiu dé que comparezca eu rete juzga o a evacuar uu i cto de justicia en asu «to crimina'. Habaua 5 de Diciembre de 1874. Cárlos L lureur.
C ° 13
R. «Br. Juez de pr mera instancia ciel distrito de B.-lei-j, ha dispuerto por aute mi, que por tres núiueios consecutivos de la Gaceta oficial, se cite â D. Tihurcio Kami luz. áíiudeiju.« com¡> reeca en este juzgado á evacuar un acto de justicia un asunto criminal. Haba uá 5 de Diciembre de 1874. Cárlou L «ureut.
_	,	O O 13
El t>r. Juezdo primara instancia en comisión d» este íurlido ju licial se ba s rvi.lo -lisponer «que por uie'lio de U'tsnú uero« coosuuut.v «s ds*l« Gaceta oficial re convoque A D. Jo.-é Minué: y D. Leonardo Gonzalez ¡.ara (¡ue dentro d î quint. -lia después del ülti-tn i au ncio.o nuputz :a:¡ a mostrarse pj-rte eu la causa criminal í ir.nadu du i fi do ¡»or robo de sesenta y c neo pesos eu billetes del 3 riioo Español y varia« ro-¡ma de D,19 14 isdíu Espinóla y dafi i eu ia propiedad, apercibido« eu contrario de dociaiárseles decaído su dur« che. Y liara que tonga efecto io m-iiida lo. expido la presente en Ja oiuilad do Ruin odios a 17 de Noviembre da 1374.—José Jiménez.
,	C O 13
«OSE! Sr. Ju«;z de primera instancia del distrito del Cerro consto lente á exhorto leí de igual clase de Cár-de as librado eu eloonourao voluntario de D. JoséFan-jul, lia dispuesto que por tres número« de ia Gacttaoli-cial se convoque A los acreedores dei ( loado Fanjul para uua junta que lu de tener efecto el dia onoo dei orr-r«« me en el Juzgado, situado e«i la calle Real esquina 4 la de Cristina á t- s once du su mañana cou objeto de nombrar un de los síndicos, por uo haber aoeptado el cargo el que fué elegido cou eje carácter; apereibién-du.e A ¡o« que n<> oouourriereu d; que («talán y pasaran por Jo que acotdare la mayoría do loe asistentes.—
H¡ baña 4 de Diciembre de 1874. Ldo. Lui? Rodriguez.
O O 12
Por auto p ovi to pir el 8r. Juez de primera instancia de e !a villa, se ha dis jue-to convocar en tres números de a Gaceta ofi I 1 í i). Agustín Ma:tinez v«*c no que era de Managua y últimamente d e«ta villa para que dentio de quinto dia e pues delúitim anuncio, conrear zea eu este 'uzgado á evp.cn r un acto le justicia. Y i ara su publbarann libro 11 presente.-— Guauabaooa 4 de Diciembre de 1874. Pedro Galindo.
C O 12
Por auto provisto por el Br. Juez de prim ia instancia «le esta villa se ba dispuesto convocar eu tres números co secutivos do la Gaceta oficial á Jcsé Barréis A costa vecino quo fié de Managu», para qio (hn-tro «le quinto dia se pres'tite un est1 juz, ra o,á vacusr un "cto de justicia en causa criminal. Gu niabacoa ¿3 de Noviembre de 1874. Pedro Galindo.
C O 12
El Sr. Juez de pri ñera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tre« número« de la Gacela oficial, se convoque á D. Jo?ó Higiuio Bo«s, cuj a«g(-uetales se iguorau y <¡ue eu el año de mil ochocientos setenta y uno y en diez y - tírele Setien bre íué testigo en un documento sobro venta de uua ínula que hizo D. José Maria Martínez. Gírela, á D. * Josef» Perez para que comparezca eu el juzgado por conducto de mi e«-tribauiaá « vacuar un acto de justicia. Y para su pu-bli.'acio i libro ¡a prese de. Habana5 de Diciembre de 1874. L lo Luis ' Rodtiguez.	C O 12
E! Sr. Juez «le pr.m ra iu-taucia de esta ciudad y su p irtido judioia!, ha disjiuesto ante mí se convoque por tres uúmeios de la Gaceta oficial á los qu« se crea' cou derecho á un caballo moro melado, de seis y media á siete coartas du alzad», «iu hiel ro, quo abandonaron unos bandi lo . eu el cuartón de Güiro Marrere. Bejucal 27 de Noviembre de 1871. Gaspar Barón-'.
C O 12
El Br. Juezde primera Instancia del distrito de Mou erra te, ha dispuesto p ir ante mi se convoque por tres núine os de ¡a Gaceta oficia! á D. Fernando Angueiray l>. Cárlos López Aligue rapiru quu en el término de qu'nto din, so preseuteu eu el juzgada á evacuar un acto de Jusiicia. Habana Diciembre 6 «ié 1874. Peinando Nove 1.	C O 13
El Br.-Juez de priiueia instauoia del distrito de Hilen, consecuente i exh srt i del que lo e« dei distrito Bar do Cuba ha dispuesto par ante mí su convoque por tres mime os de ia Gaceta oficial á D. Balito Kivus á fl . de que coinparez:a _ou el juzg nio á evacuar uu «.do de jus,icia tn causa riinioa. Y par. su publicación libróla p-eseute.—Habana 3 «le Diciembre *‘®- 1874. — Joaqiiiu Lancia.	C O 12
Para dar campilmieuto ú un < xh >rio del 'uzgalo de B jucal referente á la causa qu ; en el mismo se si • gao por hurto do ma lar i en las c ist is de T.sli do Picos se h-«' dispuesto p >r el B», Jujz «le primera iustaucia interino «le! distri oí« Gualulipe «le esta ciudal s> convoque por tres nú ñeros «le 1 i Gaceta oric'al íi D. Igua«:i«> 8)!gas p ira «jua comparezca en el referido juz-1 ga io de B ‘jucal á e^a -uur un seto d «justicia en la citada causa. Habaua Diciembre 4 de 1874 Manuel Birrete.	C O 12
BALITE SJ OEdCIAL
LTubana 11 de Diciembre ile 1874.
Caían de Socorro.— DI riamente se admlii tra la vacuna y se dan co sulta« á cuant s las soliciten, en estas casas situadas, 1« «leí primer distrito, calle de 11 Habana nú mere 78; la del se, u.ld , en la calle» de Jesús María núm. 99; la dui ters«r d'strito. calte del Aguila número 97; la dei cuarto, ( áüe de Manrique número 89, la del quinto, « alie de Buarez número 93; la dui sexto, calle de Estévez número 23. y lu «leí sétimo, culzsda da Je-ras del V[ mte uúinerr. 876.
Facu tativos de semana.— Primer distrito.—No ha bien lo número suficiente de profesores con quien alternar, pre tará servicio el premerò que se presente.
¡Segundo distrito.—No habiendo número suficiente ile. profesor« * con qu'e.i alamar, prestará servicio el prim ro que i - presen le.
Tercer distrito—N > habiendo facultativos suficientes c-m q limi alteruir, prestará el s rvicio el primero que s»> u (“lientre.
Jieal Casa de Matera da l. — Diputadas de mes, las *• floras de la Junta piad isa, Exorna. B'a. ri I «abef Chacou, Mii'qiesa viudi de Fr .«lr>Ameno y tela. 1»? Cincepción u» ¡a Lu ■ de L'irdeua .
AMo de San José. -luspector perinauent«’, e! S.a Regidor D. Frautián ;o Vetit'-s».
Casa de Benefloencia y Maternidad —Diputado de me?, «I I ino. Br. D. Francisco Loregay Taboad i
. Casa general de Dementes.— Diputado del Asilo para el presente mes, 8'. Vocìi Br. D, José Anton o Rey nes.
¿í)	nleí dr H'tr» ré>/
pena .n'nte, el Hr Regidor D
V < i -1 pr ,  mi * •
Francisco Loriga.
PA
- i r
4 ‘1
rv í íl
JAHAHR
PfCTOPUl- ni'RANO.
PREPARADO POR D. L. LE-IUVEREN, SEGUN LA FORMML V DEL DOCTO 4 GANDUL.
Este jarabe depurativo de » sangre tiene ua poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad us de uua importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar cuando vieue acompañada de esto incómodo síntoma' que no deja descamo & tos paciente?.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á la» píld iras d Yodoformo ferrada-1, es una poderosí-ima medicación para curar la bem »tisis, catarros crónicos y agudos pul monar y laringes i uci píente y en general para to «¡asías nfermedades del pecho.
JOSE SATjUBTIANO BARRERA.—NOTARIO
público, San Ignacio 50.
FE LUJANDO LOPEZ Y Ô0M1ÎZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, Sau Mi>-guel tìi
Jo*3 Autuulo I’ortocurrero, ¡Votnrio f'ii
«Ileo. Lleva su protocolo ó sea el Registro de escritures públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Erapedrailoy Tejadillo.
Francisco Momio, López.—ib g ido — Ha
trasudado su estudio y habitación á la calle de Luz nú «usro 97.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA.—
Abogado.—,ría irasladad i su habitación y estudio á la casa número 108, calle del .-ol.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta i prenta imqxmdrán.
SE HA PERDIfO
En la uoehu dul sábado 14 del pres ¡nte, uu coche milord núm. #51 cou su oaba lo; será gratificada la ¡>er-«oua que lo presente ó «ié razón «le su paradero eu la calzada de Bela«ccaiu núm. ? almacén de forraje y será castigado el que !o oculte eu au poder ó ajeno. ’
Se cwtnpra uua «una pequoRa, «ayo valor
no pase ue cinco mil peras eu uiUens, que esté sitúa« a eu buena calle de intra muros ú en una do ¡as tu ¡ores
d« extramuros:—C «lie dsl Tuuiej.te-Rey uümer >5S de
6 á 12 do la m»fi ma*
PARTE «MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAD AN OE TRAVESIA.
Dia lo.
Maiía. cip. U
«X N
Oc Hamburg«» pn (10 lit.?, bz, r'ut.'a. ton. f 45 .con «'fieli- s .
D • B-t. N. zaire, B iiltamlur y Ba iliúrn vap. fra»««.: Vahio-ita. ce.. un •> c.|i, t« n tos á Dorruiy y	Iq-aj.Oâ.
Du C «yo lui"? , v|v, a n. A asea, cap. Viizqi. 35, Cil I nei d á To r PTSaj. Ö.
D Filade fi « eu 13 lu«? o
es î. Fl
Basir g,
s eu dpi
9ÜÜ, i-bu
rds
'ÎAS.
ton.
Shft
-beili, cap. 14 .biuson, ti 11. 31«, con bpuoyc«« v cart»,., * arri .’abili u. ■	11 »
BALIDA-’.
Para Filadelfia vap. sui. Jtuualu, nap Ol bariuè
---N. Orluans, bg. esp, Felip , c . Obirlu.
---(Ju irkston, bg, e«p. Ev.a. nap. Doiusm-cb
----D. Hatter s, bua. ?sf / Nqévt i , cap. DomeQech
----Savaunah, ¿0 . esr.-M rio, cap. Paixot. - *D'
----Feruandina, bea. esp. B Mibnyaua, vai . Fcrter
—B «Itimore, Le . airi. Pai aiuoli,.cap. Hv.t.
Eiuprera «le vapor i-m
a « 1»
eisp «oles correos
5 -0 — 7—
VAPülí uomziuu.
Ce¡)itan ID mi.
VIAJE A S A NT HO \í A 8
Por el nort.;- de Han'» Do eingo « ORDEN DE VIAJE.
Dcmbri. 1?—Ba’.irá «i. la Habaua á lita 5 de latar.l, v
‘eg.ará ,-í NiWvitmisl g.	’ ¡»
úu N'iuvla- y lleg'ri ¡> Glibara el« de Guiara y 1 cga-á á Baracoa«! 7.
1 B l ace.« y.llegai a a Cuba el.8.
Ib; mi* y fijará A Puerto-Fíat»
ll~ »	^ v'Íú'q*■ Maya-
12- b cuM-,r,gü Z'/ llegarj A Agua lili»
• o i	J OfO 1 ¡ '
12	- » ..df. ,'.sBV4d.il!«. y llegar« á Puerto.
. trl(| Rico u 13.
13	* *	-SinthO.
.RETORNO. ..1: -, , í
1G- » p i;i u■hóaias.¿- ljgaráA Piurtii-
y l’cig -.rá .1 Aguidl llugani á .Mayagüjz lügárá á Puertc-í legará A Cilia
Ceinp.
Rico «117
»	17—	»	(L-'l’fiSR •o.Rfc-«
f.íf. - ’......Ua.elJÜ... .-j;j
»	18-f	»	. UdiA■¿uaJi;la y
■,‘V - cifs.
»	19—.	»	lie Míayagír z y’
; ú ,« ';t- Piala el ¿0;
»	2o—	» ^	dq Puerto -Ti ,ia
el 2?.
»	22—	»	do tíu' a y >1 gará á Baracoa el 23.
»	23—	»	de Hura 1 .0 y ilugaut v (Jíi.ara t-l 24.
»	24.—	»...lll“W. Uiva.y JlcgaróANuevitas el 25,'
»	25—	»	de Nuevil: s y licuara A la Haba: n
e' 27.
1,1 fONBlGNATARIOB, ’
Nneviia?.—D, Pedro Bausliez 1 )ul/.
G'bara.—Bre?, Lougoria, R«»“.al y .OutRp-B-triicoi’.—Bre?, Moúes-y Llul.i.
Cuta«".— SVók fío?, Hetmaiit» • U, in¡',!	'
Puerto-Plata.— hícp. GinebraJHhfinuao.
Mayagü z.— Btyf. Hijos de LraeiJa.
Agua-.lilla.— Brus. A o!i, luüá’y Oüinp.
Pueito- Riéo — BrrS BUflur e,. Hei ma n» y Baiitlió.m.s —3 ea.. Lau b y Comp.
Be 4esLac 11« pe r R jn 11 de,, ijereeru, Ban Ig ,ucio
&O.UIliOA»E.h. ANONIMAS.
f ompuñía (lo cumiaos «te liieno «le i» Habana.
1 •	-	0	‘
Cou autiirizacion del Gobierno y de acuerdo con la Direcci u «le las obras do Canal «le Ci ncha (Veuti) el Dou lugo 13 del por non te mes ye folia 3 Ue Enero p:óxiin de lH7o, h lidiá «le V:Üaiiueva para e1 ¡.arade.-«o le Vento á las 9 y 30 inmutó-« ¿le I 11 ui.iú'ina, ud tren «-xtraordinariode pasajero* que rege« s «iá ¿ la una do la tardo, A lin de que ios pyrpoua-i que qm i.au ver las h-ilicadas obras y « i soltar las ag'ia?, cuenten con treu espe«rial qué las conduzca par e mó Itco ¡í saj; de tres ¡íi s ia cinc.ueutu cenia« os en b !• tea del Banco Español de 1 1 Hab .11a en coche de lí clase; dos pesos ciu-Client ce tu vos en. coche -de;? y uu peso «'i-cuenta centavos en los do 8? 1 br ni r y Vuelta: eu «1 concepto deque los viajeres que deseen den «Tftr su regí eso á Villauueva pod á verificar este puf «4 tren mixto de Guauajav, que'hace parada un Veu.t « á las 4 y 40 mluii-tes de a tarde, ó por éi eSfpIt-So prócreleut" de ilalá ¡-zas que lo iuicw una hora il«s¡’U s, ámyo t-f. cbOsoii «á-litios1 los billttes qj.e para ui .tren especial o expen-üeiá i en Vjllvuiu va.
Hab iiia 8 de Pien-mbro do 1874 — H AL'mfiiistládor general, Mauúi 1 L. Ifqui r'o.
Compañía (le Alm icones «le Replay Hunco
i.eUluincrcio,
Por acuerdo de ia rüirin Di/ oliva se hice 'saber que en m res d 1 pft;r«‘fiefUr á 1 m f ivoroet dnies de esta Compañía uuu las ve tajas q e pud «ran olitene! .depositan lo los frpUjs en otros umiatepes, La disi'Uesto que A t dos 'os (lepe s ante« «je a meares «-n 11 .zafre próxima se les ilevuuiVA ’fl' pro tuet«) dt; su alniaceniije el di z por ciento A Ins ne lo ver fi.qn n en.-sacos y bocoyes y cl veinte pqr cieiit > a lus qu « lo verifiuen en cajas.
Ha'bana 1? le Betieiütfre de 1874.—El Becretàrio, Apolinar del R ito.	■ -	. « J
Teniendo eu oueJiia las liuctuauioues que ha experimentado elmctálii e -s'il el pn s «utcin.cs, que imposi lolita fijar uh tipo para é¡ billete'comò' Se veuia verificando, c tara A sin precios «lu.almacenaje u. imte el ilo D cietnbre próxíino cu oro cora » inqrçaa sus tarifas ó u equivalente en billet« is «!■■', Bmco É'sp- ño!..
Hal an 80 de‘ Noviem ¡ e (lo 1874 —i£l Di'reòtor, Miguel Antonio Herrera..
Cniupitiìia «lei ferro-omrii úc Mudanza*.
Habiendo heclio presente el Br. A l -ìiqis'tador d® Hacienda «I ■ éstTclu la l'qire s « IV:» 11’ x r.-viudo ios título«* de ¡us 21 acc'owe? de e»tn e-.,iex cii«lilla? ft fa vor del in.'iiJcjjtc D. L :o8ur;l-i Do qioou«, eoa Ics 1 Ú meros 2773, 2¡74, 2 -75. 27."fi, 8603, 3603, 3696, 3607, 3(JU3, 36.9, 3610 3611. 3612, 3613 467S, 50 6, 547-3, 5179, 6U48. 6508 y 6509, coiic-it-ando A-n« îuhi'o fié l'á ¿xoia. Juut.« ile la D «u I « iei Tesoro Se e.po«vnai(Íttl cart fi i.clo cörres-endiente A' dichas 21 acoiouss, qu se tn uualia 1 embargada«, há dlspu retío é Br. Pr-si Imite, de con otini“ lad con lo preveb-idb en el Ro'glamuato «I!; ésta Compañía, que se auuucin id. ¡ úb¡ico isla uiatrfréLiOio»; en el concepto de,que si t rascorridos q,muqç;dipi nç ¡récelos u i.i t'tuloi éxrravlados, se de dar. r 01 nulos y 3* ningún valor y ser accederá «A lu ;?rrl1clcft,t(t— Matáuzas Noviembre 2L dé Í8S!Í,—Alvaro LS ii.tLiu BeÓrefttíio Ínterin o.
ISflSf-ÂS«!©!'«
GliAN TEATRO DE TA(Ç0N., ; .
Compañía dé ój era bufa francesa de les señoree Grau y Chlzzola.
Tenir DI'H.V (¡V lS7* fi 1'75.
Para el áb-ni» 12 sie iiiciembrsiie-1871 Fiuiuiou extrao’-oiitt: iv .
Beni tí'do de MLL« -> MiqNLLLY.
Se poi.iiifln en s. i’ná I según, 1 y lercyr
la célebre ó era comica do Baziji,
actos de
Paran» matiTmouie «iu hilo* ó Mofiaras
solas, se alquilan lo» alio* «le la casa calle d* Z »razoza núm. 83i, Cerro.
IJua señora sin familia«1 »sea hacerse car
go de una ó dos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por uua módica pensiou. BerAn tratadas cou toda delioadeza y «e les enseñará toda clase de costura. Eu la Vírora, Calzada Real número tS2.
En Telnte'y cinco peso* en papel y con la
condición de no salir á la calle, se alquila Una merena mus que regular cocinera, sin vinos y muy 1#1.-Ab-ten-ReU# 27 impeadsá».	J 7
« .+ Le voyage en Chine.
Por primera vez, loó¡ era eu un acto rie Ofíc inbach
Les deux aveugles.
Para el Domingo Î3 d Dici. ihifPí/ fufleibn fYtfïbl'* diñaría,
Le voyage en Chine.
Nota — A los Bre?. Vbotasdo ai iegundö turne, que titnen la j«ref. riqicia fatta ear-e ben« fi :io, so lus reservarán eu !a Conta lucía del T -ai.ro -IH respeCllW localidadtk hasta Jas tie? de i.i t ini» del Miérwie*« “e” hiendo proseutar para rculam»lia«, los C(jrrt's|»on«iieu-tes recib'.a de .abono.	-	.
Las le jalidades que no sa.uen los Ere?, nbouaui.* al turno seguil i», ee expendcián A los'- Bros, ilhw»ados á los otros turnos que primero la» r«Kl!: tres de la tarde dei Jueves; y ias quu teu sobraútH?, so vender tu á ias personas q citen, sean ó no ubonados.
Empezará á Jas8 en punió.
¡unen, basta Ja* ent«»noes D«nP i ja» »oJi*^
LMP. DEL GOBIERNO Y CAP..GENERAL