
í
r~*M3rri,riffia¿aha^^	Af^er.^: - «en-M	.»i«.
' ;y pagadero eu Paria...
•0TÍÍÍÍ. »*•••••• ••••••••• • «•••••••• ••«
eres paga.iero eu Pana. J
j¡. York-..................-.... '
ttvt-. U . .................
..Ü OHg: «u N. Yorr..........
, mí oie.................-...
»re pag? eu N ew York
L |	,	*1 & «••••*•••*••■••••••■ ••••••
yja leirta pag? eu N. Y» h... Oí le8>US.
Jí, Orleans pag? eu N. York-
Motila..........................
jDbiia pag? en N. York..........
portianil
l'0ru<*uu
yurtlaml, pag? e» N. York.. | 110 A 115 p. g P. 60 djv, aaugor....................-..... I
jfcugor. pag? eu N York.... -j 113 A 115 p, g P. 3 div.
j>roVÍ(ieuoia................... |
y-jvideucia pag: en Ñ York
Moutreal...........«.......
jjoutreal, pag.'en New Yora
jjri'tol...........•••••
Di jto» pag?en N. York.....
(Vfimingtou................
VYilwingl-onpag?en N York.
¿ li/ax....................
jialilax, pag? eu New York.
Frauoklort....-............
j.r»uokfort pag? en York.
Onzas mejicana»............
yesos ídem eu ia plaza......
pesosideui á*D irdo........
pegos ídem eu depósito.....
pesos columuarios..........
Uro aiuericauoacuñado......
Oro del cufio español.... 136 á 15U p.§ P.
Oescueuto iueroai.nl....... 12 á 15 p.® anual.
Beeuipezarou A hacer yen as á pie.loa mía bajos cerrando Üitüe A ios lúas Hilos.
ACCIONES.
Bíqi'O Español de la Habana...... 25 A 53 p. g P.
> del ferro-canil deCA«»
-i cas y Júcaió............... 40 á33 p. § P.
-	Heflores corredores de semana.
L)o cambio y uoi iones.
D. .’.I mué! Beuteuat y D Uaimtmdo Guer.a.
De frutos.
D. José Costa y D. Jaime Huguet.
10.000 ¡»esos B nos del Tesoro al 10 o 3 P. contado; ootiz»dos por el Colegial D. Bernardo Blauc .
'Hubaua 23 de Jull • de 1871.—Por el Síudioo, el primer a ljuuio, Franoiaoo Lamar.
CIlAltTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Repli.—Secretaria.— \probados por el Exorno. 8r. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios de este distrito municipal coirospouilieutes al alio económico de 1374 A 75, « 1 .er. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre t'jr|io ación, se lia h«i vido disponer que por este mo.i o se convoquen licitidores dur.iuLe el termino ue 15 días á contar denle »1 pie por primera vez se anímele en la Hacéis ollcial de la H;.b tua; eu ia inteligencia que el »cío ni 1 rom de ti-udrá ef ;cto en esta Casa Capilu ar e! primer día hab 1 que lesuile del venciinieuto, ¡i las dece eu puuto de 11 m ñaua, por ante la Becciou 3? de este A\untamiento.
Lo- pliegos d • condiciones p"ra dichos remates se hallaran de mauifi esto eu esta Beorela- la A mi cargo A üliuosiüiou di 1 pu elico a 11 u ue que se entere de todos los artículos que en los mismos se estipulan, asi como de lúa d ona* formalidades que se necesitan practicar por parle de los liciuidi res ai pre.eutar eu .ala Se jn-iarl» los pli gos cijrrhdo-.
i,os aibitrlos A que se lia heobo reforeuc a sen los siguientes;
«Marca de carruajera bajo el tipo de lüOd pesos anuales y tiuuzr de 15 I peses.
•Veudeilores au.b ríanle » bajo el tipo de 700 pesos y A tuza de 100 p -sos.
«Puestos | U> licosa bajo el tipo de 300 pesos y lianza lis 60 pesor.
«Lidias de gallo-a bajo el tipo de 4ÓU pesos y íltnza de 11)0 p so .—Rugía 18 de Julio Ue 1674.—El SeOieiario. Felipe P. re».
AyuntaniJeiuto de K-g a.—Secretaria.—Vacante la plaza tle M diño muuicip i y f »reme de este Avuutt-mleuto, por fallecimiento del que la servia, el Sr. Alcalde Muuh ipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre 0 irporac on se ha serviuo dispon« r se pr- «ceda eouy»«ar í las peraouas q e estén ei aptitud de de«empeñar la rtferd» plaza, dotada cou el Uub r auual de rcrecientes eiucueuta pesos, A lio de quo losque deseen optur A ella presenten sus solicitudes debid «mente documenta das eu esta do mi cargo durante el lónuino ue treinta dius A roütar d.-sdo 'a t'eclia del primer auuuoiu en ia Q oct i oficial de U itabauu, il sb.elido bacer presente a ls vez para ill eli-enci.-« del f oaltaltvo que ucepie la p-a -s, que las i b igaciones qu-se le imponen las encontrara de un intiesto eu la Giceta ótic a de los días 8 de Sellen) re, lid O-tubre, tí y 15 ile Noviembre del afl«dels7l—Regla 7 de Judo de 187L—E ¡8 „-creían o, Felipe Ptitz,
Ayuntamiento de Itegla.—Secreturíi.—Aprobidos por el Exciuo. Si. Gobernador General los pliegos de cundi' ioues para com rutar en pública subasta los eervi-o os de «Limpieza púbLea,» y « Vlumbra io público de aceite d e car bou ó roro» le esta poh'aeiou, ,duruute los aflús económicos de I8r4 A 75 y 75 A 70, de Couiormi lad Cou lo ao«.rilarlo por es a lio tru Corporación «i alr. Al-caule .Municipal Pr .-siduu te se b i r-e.'ci lo disponerse «Jiivoquen licitado.es para oouuatur ilicb >s sei Vicios, cuyo acto debel A tener efecto eu «reta Casa Capitular por ante'a B c ion 3? do este Ayuntamiento A los quince illas Uel piimer anuncio en U Gacela oficial dei.tHtb.ua ai resultare hqini y eu cuso coulririo al sub.ecueuie; eu la inteligencia que pala uno u otro c tso qu- da ue-«iguada pira el acto de r« feret'Cia iai d -ce eu punto du 11 mafia ia, con sujeción ábe pliego, que se mseitau ACuuiiuuaOioa.— peg a 18 de Julio de 1674.—Ei rseoic-laiie, Eeiij e Peiez.
P.lego de condiciones para el remate déla «Limpieza pública» del | ueclo de Regia duran.e loa años eco-üómlcoi de ls74 a 75 y 1S75 A 76 Art. I? Ei A iinlami uto saca A pübli. a suba ta ú lloitaoinu el servicio de lirupiez t euluscallts de este puebio y su c inducción fuer i de la jab ación en la f u-Ulu y por los medios que m .s adelante se expresaran.
- rt. 2? Ltlimpie/u comprende lo lar las calles, piaras y nemas lugo es públicos basta las Ú, Linas cazas Us ias leapectiv «s ca.iei.
Art. 3? El servicio do la limpiza qu« se contrita, llene por objeto no solo recoger tus basuras que ios ve-unios depositarán en las puertas Je sus casas, sino dejar uouipletameiite limpias t .das las cites como so espt-cifliueu la cou lición anterior barriendo las caites y retirando de las mismas el producto de isss o¡ eraciouos. E. tarrido se ba’A con u-duero de modo que n-> quede eu «lias alele lad, limitan bao A recoger la- basu-cay objetos c< r uplitdes que su eucoi.lrareu eu el ■meló; asi Cuino et polvo que se forma eu él poro siu remover ui descarnar el pavimento.
Art. 4? Nn sera del curgo del contrutista sino la recognlay con.lut clon de las b .auras propiamente dichas entro las cuales se oompreuue el producto ue la limpieza del morcado, pem u < d Ucu eute.iderse cumpreud -ilos los escomb.os tle b s edu cios ni los despojos y d< s-P-rdicios de las f.bricas A inauuf.u.uras ds lo. talleres ua eualquitra industria, arte, ú otlcio siembre que fue-reu eu cuuti.l-ad c.ecldu. L* tecogida de esos escombros despojo, ó efectos correspuu le a lo a dutfi >s de tos edificios ó establecimientos indicados loa que podran hacer las operaciones de licúenla ó celebrar coutrat i al if'cti con q leu mejor ie parezca.
Art. 5? La recogida ui las basuras, barrido y lim> pieza o -uuucciou dei prudi.mo de o as operaciones A -os Veried. ros que se lijar >u, »e liarán j racisumeuie por el contratista todos los días desde las se s de .•mañana A ¡a» once, eu la f irma siguiente: un du cujas calles d > Norte a Bur y el otro . u las de Ests a Oeste sin que de-jeu de efectuarse d.ellas operaciones eu ninguno de los cías, por clasicos que seau en la calle A que correspon-dtei tum.ex epto los Doiui- gos eu que solo barrerán iks plazas públicas. Be le «xcepiUa talubieu del bar.i-óu ue lao calles cuando «s as por eu e lado laugoso lia> gsu impo ible esas^operuci .ue , y para ti efecto sorA oblljaiorio se auuu is por medio du uua campa illa lueuia hora Antes de dalee comienzo A ia limpieza ea la calle reepecliva.
Art. 6? El barrido y limpieza del mercado se ha-)A i las nueve de la mañana Hora en que su levamai Au los pue tos, conduciendo . us productos bajo el mismo brduu pura las dv tus calles.
Ait. 7? A iln de que las basuras uo puedan d»r t-fiia s , o-, cairos qut hayan le recoger as para trasportadas A los Vertederos se cargaran de modo quo dtspl.es 6e colocadas eu los cagones dichas basuius r sulte-sitm-p(e eu til. s un snbraute de medro pió desocupado.
Art. 8? Noe-láuexceptuados d.l urbilr.ode marca uecurrue|.-s i.-s canos UtsLiilados a la limpieza.
Alt. tí? Eu caso de contravención a a guuas de las Coud.cLouts que quedan eslabiecid .s, el contratista iu-cu.riiAeu las peuus siguientes: primera, si dejaren de i.evarse, los cunos de la iimprez . las basuras puestas eu Suva es enfrente de Iguna ó algunas casa-, el vecino ó veciuos ime..Siúuscou previo aviso al Sr. Kegidor, luspector Comisano ó Celador del bair.o respectivo pod.a a quilai uu cairo que couduzca lasbtsuias al Vertedero prefijado y el contratista quedará ob ¡gado al pago de me gastos que la operauon ocasionare. Un ates-
tado del R giJor, IuspeciorCmnisarnó Celador bailará P*ru qus por el i're tdeute ó fuuci juari.» eu qut ur <le-iegue la vrgi.aucia deesteservicióse irvgi. focuva d.cha obligación. Segunda, si dejare de litcei barrer una calle, calzada, plaza ó' mércalo, el lt-g;J >r, I ispectoi del barrio ó «Jelador A quien corresponda la trurru b trrer inmediatamente, dando cuenta de la talla A ia Presidencia para que se disponga el abono de Us costas por cu ¡nta del contratista. Tercer i, si dejare tle recoger Us basuras de to la uua c.ta-ira ó tugar público aunque so lo coine.ti eu ellos estas faltas Unase!, vez, el contratista stfrirá uua milita de diez peses per cada cuadra ó puuto eu que nejaie de h icer i.t limpiez i. Caartu, si la omisioti fueri de toda una calle, incurrirá jn la multa de veinte y oincu pesoe. unía, si fuera eu todo uu barrio la malla será de oiou pes es. Sext., si fritare A la Irmpiezaen toda la parte q lo coinpreude á la contrata ia multa será de dcsc.tutos ciucueut. peso-, oetima, si dejase de bacer la limpieza eu t eda Uparte contratada por Ires días seguí.tos sea cual fae.e U causa que diere Jugar A ello, se euteudeiA muulureule resOmd.da la contrata que por su privilegia .a índole no es posible dej r txpuesta A eventualidad's 6 interpretaciones ni comentarios por justiüjudas que parecie, eu.ias c.rouus-taucias ó razones alegadas per el contratista por eximirse de esta OiAusuJa, cou pórdiua eu tai cas.) del depó.it-j ó fianza qua seestr-b ece eu la coudicioucatt rce. octava, ni llenasen los car.os de la limpieza mas de lo qus se uulorizuy por esta caasase derramasen las basuras será del cargo del cornial stala inmediata reicg da de ellas.
Arr,. lt). Las multas que quedan dougua-úas se exigiiáu al contratista descontándole su importe de la c rutiuad que le o .rresponda percibir per meirsuali-iadcs délos fouU .s muuicipa.es y eu tudos ios cuso, se entiei.-.iesin perjuico ..e pugar ios gados de la< operaciones de su obligación que hasta uqutd. scuidehacer y sea necear-rio ejecutar de utico.
Ari.lt. E.te contrato comenzará A cumplirlo eí emití alista el nial. ° de Julio del aúo actual si Uubiese sido aproouda opsrtunameute la contiata y en caso con trun. A los quti.ee Utas de la aprouacion y notificada que sea durará dos años Ooula ios de.ds 1. 5 de Julio próximo y podrá oro.orarse por otros nos, pióvio mu-.uo convouio cutre las partes y aprobac.ou Buperror celebrándolo cou seis uidses da anticipación, so euten-deiá concluida la contrut. al termino natura', de su vencimiento.
Art. 12. El Ayuutaiuient > abonai á al coutratist i déla bmpieza por meses vencidos y a ites del día 15 siguieuts, la parte correspoU diente a asina, nodos mil quinientos pesos auu .les, tipo que se fija como mi xiinu para la subasta, y uo as udm.tiráu p.oposiciones jue «xcedan du este tipo.
E. abono de r.f-srenci» ss h irá cou arreglo del Decreto del Exculo, Br. Gobernador Generar de 28 dt Abril último, ó sóa con el anuí ¡uto del lauto por ciento eu metálico qué se fije mejsualmeuie por aquella' superioridad, admitiendo 1 contratista ei rosto úe. pago en billetes dol B .neo Espuñsl a ia par dd su valor nominal.
Art. 13. El vertedero <'e las basuras será por ahora eu la estancia conocida psr de Mend iza, donde boy se verifi.a ó en cualquier . tro layar que Sd designe por la Municipalidad que reuua las coud.ctoues indispensables á estos depósitos.
Art. 14. Para ser postor se requiere el depó.ito prévio en la caja del d'ez por cieuto co no fi .Uru si fusta ifsútiv i y et duplo sr fuera nanzú hipotecaria.
Al t. 15. l.as | r posiciones para tomar par.e eu la licitaciou se formularan p >r escrito en pliegos cerrados cou arreglo al adjunto iuodelo, Jas cuates se presentará eu secretaria durante el lórmino de los anuncios hasta trico U1ÍUU.OS antes det acto del remate. Abiertos y leídos en alta vez se abrirán pujas a la i aua ,-or espacio oe q lince minutos elltto ios autore. de ios que se I declaren almisibles, si hubiere mas de una iguales y , solo euire estos postores a Iju iicáu lose la subasta al ¡ que resulte si r.o de la j ropoaiciou mas veniajos i.
No se c-'UaideraiA como preposición mas Ventajosa ! aquo introduzca m-joras eu ei modo de prestai el servicio conforme A la. c urdiciouee do este pliego tina la mas baraia eulie las ajustadas A 61.
Alt. 1G. UoüOitiiio el acto del remate se devolverán los depósitos A lo i que resulten remataJores rete-móndese el uel que lo sea para re pender al cumplimiento .leí mismo que eu c so de resc.siou por su parte 8 3 entenderá perdido.
A*t- 17- tíl «aso que un postor hiciere proposiciones á nombre de uua compañía, empresa ó sociedad deoerá acompañar A ella el pod ,-r ue autorización esplenden forma de folrac.ente que lo faculte con); eteult» mente para hacer drenas proposiciones.
Art. 18. Las cláusulas y comité.unes consignadas cueste (diego se euuipiiiAn bl.u y fieuneu e por ambas panes sin que el c-uUaMsia pueda pedir aumento, regula :iou ni indemnización por causas f >rtu tas que uo eáLeu en minos d- Ja Mnuicipalidu i el (inder evitar.
Art. 19. Cuantas cuestiones se snscitsn sobre la inten.encía, cumplimiento, re ‘Cisión y efectos de la contraía se resolverán por el Exento. 8r. Gobernador Superior Bolineo quien decidirá loque estime eouvt-uieute.
Agotadaque sea la vi» gub irnativa compete al Consejo de Administración conocer en la contencioso a .-ministrad va conforme A lo q ia previene el Baúl decreto de 4 >to Juno de 1861,
Modelo de proposiciones.
D. N.....N....vecino de......enterado del aiiuu
cío y pliego de condiciones plumeado« en la Gaceta de ......se couijiromete a lona ir á su cargo el servicio de la
Uní ieza le este pm-bl y a llenar los requisitos y oou-dic.OlleH que exigen eu el indicólo pliega (aquí pondrá el precio miniiuuu que pid.) Fecha y firma del interesado.
Legla 18 -le Julio de 1874.—Ei copia.—El Becreti-rio, Felipe Berez.
Ilustre Ayuntamiento de Bautiago do las Vegas.— decretaría.—Nn h -b eu-tn teutd) efecto p ir filia de li-cltadores Ja mibi.-da auuu jia la para las d jcs dol día 19 de J un o próximo pasado de los arbur.oa do esta muui cipalidud úuraiue el actual uño económico de 1S74 á 75 el Exciuo. 8r. G. b mador General se ba servido dis poner A piopuesla de ese Lustre Ay uuliturieL'o, se proceda á nueva suüasti con lis siguientes tipos: Lid de ga los dos mil cuatrocientos pesos, Mirt-a de carrujos, mil-doscientos ciucueta peso-; D«rocU)de puñalad i, seis.ientos pisos; Carro de conducción de carnes set ciento« peso,; Vau Iodores amouluntes, q u -trienios peat rreuo denominado L.guita Limpia, cuarenta pesos cuyo« pl.e ,os du condiciones respectivos so bailan de m.n.tiealo en la oecreiaría (Joutrduría del Ilustre Ayuntamiento, to.lo lo que se nono cu roiioci-inieuto del público con objeto dequr las personas que quieiau hacer pro|>./s clones A lo« ratería s ar .itrio«, pi eseuten sus solicitudes en pin gó* ceiradoa eu dicha Becr. tafia, los cuales «e admitirán brsta el neo minutos Antes del remate que taud. A < f «uto ei día 31 del Corrieu le A las doce iKi la mañana, eu la iute.igeucla deque para ser admitidas dlcli «s proposiciones, dtbjuuuoa.-p.ñar recio . que acredite h ber deposíta lo en arcas municipales ia mitad del importe «tai urbitil i A que se refieran; .lepó ito« «(Ue será« devueltos lu.redi «tainen-te A 1 is que n-- rcsu.teu cou i t a ijudic-acnm det arbitrio ó aró.ti ios porque b tg u proposiuiou.—Bautiago de las Vegas 14 Je Jul o de 1874.—Joaquín Delgado.
Ay untan) euto de 8«u Antonio.—Secretaiía. — Dt-blendo proveer e la« plazas «le .Módicos Municipales e.u esta juruJioüiou, u-i«. para esta villa y sus áreas, otro pura los partidos de Gu ra de Melena y A'qu'Ziry otro para los de V<t «da N re va y Ooibi «le« Agua tonel sueldo de setec-eutos ciiicue.it i pesos aun uo« cou nrre-glo A lo que p evieu -.el RegUme ito «1; 24 de Agosto de 1871 del Gooierno B i(K«rim' Bulítici de esta Isla, ha ao «r-la lo esta Uo puraoi iu, se . ir.nicle al pulGlico cou objeto d e que lo« «|ue aspiren A dichas plaz ts presenten sus solicitudes, titu o« y dem is at.sta.l.w, un esta Be-cret.ila Mu licipal, «láu-lole de ló.miuo (.ara dicha presentación, el de tleiuta dias A co .lar ilesde el eu «jue por pri itera vez«a'ga á luz en la G .ceta dicial de la Habaua.—8 tu Auloaiü 11 «le Julio de 1874 —Leandro García Ramón.
Ilustre Ayunt.miemo de Jigiviuí.-Secretaria — El limo. Sr. Director General .le A iuiinistracioii (J.-vil de iu I-ia cou focha 1. ° du Junio próximo p tsa lo se sirve manifestar A este Ilustre Ayuntamiento, que el Exom«>. Si. Gobernador Ueueral soba servido a(«robar el pliego du coud clones f uní »do para subíala, ene. año eoi uotiiioo de 1874 A 75 el servicio del alumbrado publicó, oou a liciou Ue dos ai líenlos; en su consecuencia e« Ilustre municipio eu sesión nrúluaria celebrada el dia 20 del expresado Junio, acordó se anuncie al p hirco que dicho acto tendrá efecto en la Gasa G'ousis loria. A las doce del día 27 Lúues del me. de Julio actual, cou estricta a.ijeci n á los respectivos pliegos de Gandición-s y urlicu.cs adioiouadus que se bailarán de mauiuesi«.' eu esta Secretarla a mi cargo, a fia de quo los que quieran hacer proposiciones io veiiü«juen en pli gos cuna los cou arreglo A las coud.cioues eslr-bleoidas en la ¡uteligeucia que de pírese.itarse dos 6 mas postuias ig jal es as admitir tu- entre sus auto.es pu -jas a la llana |i .r espacio de qui-ioo minutos.-Jiguaaí 1.® «le Julio di 1874.—EtS-o.eurio, Era rciseo Delluir-dé Brudo.
«tuix rASEoülON.
Juzgado de Baz «le Bal«n.—3e ba trasladado A la ca lie «i -I A puse » e numero So fijaudose audiencia diana de once a uua.—Et Secreta.-«« , Juan .intorno Gómez.
za'ez A cTiusec icucia de los autos -egnido« p.or el L lo. ü. Au rv.io Búrtaga contra el citano Sol.-r en „obro «le («esos. Q ib asi lo lie un .uda lo e i autos de su relertu • • ia. tiaoau . 19 de Ja io de 1874-ÉiBarrojo. 1‘or maullado de 8. 8ria., Joaquín Lañéis.	E 26
D. Auge! Oi.riós arliu, JHez «le primera instancia del «lisirito Bur d 3 est iciud. t y sn jurisdiccim, etc.
Bor el preseute edictise h ice saber A todos los aeree-dore« del concurso ti.« la socie la«l »uó ii.ua-tel Teatro Eslébau de esta tiudnl haberse -señ «l« lo el «lia diez y rueve de Agost) prúxnno eutraut A las doce en la sala d« l júzgalo oara una ju«ila en la -que se tratará «le particulares reí .tivo« al arrendamiento «tul expires uto l'eatro, oouvoo unióse á to los t- s aeree-lores liara «licli > acto. Q io así lo hj dispuesto en los untos «tic nicurso le ta expresada socieda l u la pieznle administración. MstAnzas Julio 13 de Í874.—Ang d Gurrós.— B >r maulado ds B. aria., i. lo. Juan A. iístancourt. Y para su püblicMCiou lipr«» l. preaeut-. .vía« atizas Julio J3 de I874.— Li. Juan A. lí:tane«u't,	j«¡ 2l
D. <; ntouio Muñoz .lina lo, Jaez de Baz del disinio de Gaadaiupe y de primera instancia interino d-:i misu.o.
Eu ias diligencias promovidas p ir D. Antonio Rodrigue/, pura que c <u la d bida citación coutiaii i se le provea de un lesti nonio do ts escritura «le Venta «le una casa eu pacto ds reiro «.torga la p ir »Uie el iuf ascrito a favor «le a«¡uel en «i iuís ds Abr.l <ie mil ocho lientos sesenta y pclip pior la in .roña Gaudelaria R ija« y su b -jo Crispí u det ptoplo ao l i i «i->, si ba dlspues'.o por auto -le diez y ocho «leí c .mente, que en Iris números consecutivos «le la Gaceta oficial s«íconvoque A i is iierederos de estos, A fin de que dentro «ie quinto dia después del fiitimo anuncio comparezcan en esto júzgalo por conducto de :a escribanía del actuario can el oojeto «ie notifica se de -a providencia eu ««ue se manda dar dicho testimouio. H b .ua y Julio 20 de 18.4.—Antonio M. Jurado.—Boi mandado de 8. 8ría., Manuel Birrete.
E 25
Dr. I->. E luar«i > Aule->, Juez de primera iustaucia de esta eluda l y su juiisdicc on etc.
Bor el piescote edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ricar lo Baú l .lio de ia Tórnente yit.sá, para que oeuna al nielo 'iitestauo «te su legítimo padre D. José Geióúimode la Tórnente, pujs mientras uo lo baga sera represeut «do por e| pro nolor fi -caldel juzgado co j quien He entenderá u iodos los ti amitos «le «licbo juicio. Cárd iras Julio 17 de 1874.— D«. Eliiuurdo Aulee. Bor su mandado, L. Ramón Jo«6 Rodríguez.
Enicros.
Licenciado D. Jul o G. Barrase Juez «le priua ira instancia interino «iel dietnto -to B.-lsu et«-.
Bor el presente, c 1«), tUm i y em(«laz«) A D. Márcos Josó del Botar, paia que dentro del término de tercero dia comparez a A coutestar la demani« q«te «obre tercería de dominio le estati .ce D.‘ Alaria Muros y Gou
Don Antoni. Muño/ Jurado, Juez deprimerà instancia del distrito de G ladulupe.
Bor este primer eilicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rit , co no de veinte y dos añ >s «le edad y cuyas demás generalesse ingaorun par« «jue dentro del término de nueve días, contados desde est ifcchi, te presente en la «árcel púOli'ia de esta ciudad A des-cargarso de la culpa que le resulti eu Ja cansa formada p ir b irto i D. Aut mío Aguaito, seg iro deque si a«i lo Hiciere se le oirá y de lo contrario se ie de-ciarará rebelde y ooutu naz y por liastautes los estrados del juzgado nara los fámites ulteriore*- Habana 19 «ia Julio de 1874. Antonio M Jurado. Bor nu man lado. Ai turo Galletti. Y para su cumplimiento y publicación, lit r > ia preseute. Arturo Galletti.
E O 26
Don EduarJo Oriufiay áferry. Juez de (.rimerà ms-tau« i., «let disili to de la Cai. (trai.
Bor esta mi primera cal-.a de eilicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Minió, natural de 8auti„-go oe las Vega«, soltero, de veinte y seis silo«, dei co merci «, y veciuo que fuó «le ia calle de ia M .loja, nú mero c .areuta, para que eu o- 16 mino de uu -ve «lias se presente en estejuzg. i.., O maula to .«liniero «i:tz y cebo A oes,largare oe la culpa que te resu ta ,-n I « o tusa que se ie siga* por es afa, cierto y seguro q is si asi lo hiciere se ie administrara justici. y de lo contrario qu dirá ir.curso eu las penas .le la ley. Habana 21 do Julio «ie 1874. Ordeña. Bernal «lino --uarez,	E O 26
Dm Antonio Muñ >z Jurado, Juez de pruuera, ms-taücia iuterino del distrito «ir Guadalupe.
Bor esto m¡ segaci.) edicto y f regón, cito, llamo y emptazi A J. Angel Rivera, naturrl «le Galicia, de diez y nueve años, dependiente que fuó de la paualería situada mi la calle de la Biluú nú ..ero treinta, para que tu el término de nueve días «I es pilos del último auuu-cio.se (res-nteeula circi 1 á «icseargur.e «le la culpa que le re-ulta eu 11 causa que se ie sigue p.ir estafa de sesenta pesos a D. J.iet) Allibro«; cierto y seguro,«ie que si asi lo hiciere se le oirr y administrará justicia y de lo contrario se lo deeltr .rá rebelde y co. tu naz é in-cuiso eu la« t euas do ia ley y [ior b isiauits loe estrados del juzgado para lod >s los tiá uite« qu • ocuriau-Haba-ua 20 de Julio de 1874. Autouio M. Jurado. B..rsu mandalo, Rafael dei Bine. Y paia su publicación libro el prestule, fecha Ut supra. R .fael del Bino.
E O 26
Don José de Almagro, Magistrado do Auiliencia de fue-r» us tht i ciu iau y Juez de primera instancia en co— mistou del dis rit«. de Monserrate etc.
Bor esterni h rcer e«lrcto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo José I lócente Leal, hijo «le la morena Euialiu Fe«ser, natural Je la Habana, ile diez y nueve años, soltero, de oficio cocinero y cochero y condición libre pai a «(Ur cu el termino de nueve días ne preseute eu la circ i de est « ciudad A -leso «rgar.se «le la culpa que le resulta eu la «a isa qub eu uuiou de otras se le sigue eu este juzgado por hurto al moreno Fermio Escobar; cierto y seguro, de quo si ad lo hiciere, se le oirá y ah-minisuará cumplió;, justicia y de loujutrario se le declarará rebelde y couium .z y per bastamos lose-tra-los del juzgado cou quien se t-uieader.ii las notificaciones v «itinas trámites que ocurran« H «buua J ulto 21 de 1874. Almagro. E’ernando Novell.
E O 26
Don Cándido Aiu/, Juez de ptimtera insta icia d i distrito del Ger.o.
Bor esta mi tercera y última carta de edicto, cito, lamo y emplazo á D. Francisco de Us Casas cuyas generales se iguoiun, |.ara que .leulro «lo nueve «lias se preseuletn el juzgtdo, c-tile de U-ít-eilly número ciucienti de once ádoce(de 11 ma fi ma para un acto de justicia eu la causa qu e ss ie siga ; pur falsedad de una célula de vecindad; c.ertoy «eguro de que si usi lo hicie r* se le «ur y administra! A justicia y de lo contrario so le d -ciar.v A rebelde y coiitum <z é iuunrso eu I is pedas le la ley. Habana 2J de Jubo de 1874.—C indi-io Aiuz. B >r marni .do «le 8. 8ria., Gabriel «le .Salina«.—Habana 20 de ludi i de 1874,—Gabriel do Salina-,
E O 26
Don J «sé do Alni «g.'o, Magistrado «le Au«liencia de fueia de « sta chula I y Jujz «le p ¡mera iuRauoia eu comisión del distrito de Monserrate.
Bo« este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Jo«é Maria Belaez, n.tur lde Oviedo, casa I . y da caareuta y siete añ «s de e«la I, para qu e en el término «lo nuevo días «lespiies «ie la publicación «iel ultiiuo anuuoio. se (iresente en I. cárcel de esta cind «d i descargar, e de la culpa que le resulta cu la causa que se lo sigue en estejuzga lo p ir estafa A 1 h RaitouBal-siiu, cierto y reguro de q ie si ¡asi lo hiciere se ie oira y administrara cumplid a justicia y «le uó se le declarará rebtl lo y contumaz y por bastante« los estrados iel juzga.1« coi-, quie i se entenderán las notili eaoioues y «temías trluiile« que .«curran, rlab «na Julio 19 de 1874.—Alma ,ro.— Feruaado Novell.
E O 26
Don E.luardo Orduña y Merry.Juez de primera íus• lancia del distrito de la G'ate-Ira!.
Bortsemi primer edicto y pr 'gon, c to, llamiy empiezo A D. E lnar io Basó, natur al de la Coruñ i, vecino de esta, casado, «tel comercio y de troint. y uueve .ños, para «¡ue «íeutro de nueve «ti is se pr. sente eu la cárcel A descargarse do .ac Bpaqueie resulta eu la oau ■'» «jue ee le sigo poi el delito do falsittcaoiou para ce— meter el de estsf i a D. E’r neo ¡seo Autouio Bal zar, se garó de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará reo-l.le y contumaz y por bastantes losestra los del tribunal puraque cou ellos se eutieu Iau las notiti, a iones y Lulos los trá-iuilt-s que ocurr.tu. Habaua Juim done «le 1874.—Dr-Juña.—Bor mandado de 8. orla., Fiaucisco de Oastro.
E O 23
Don Eduardo Or laña y M-i ry, Juez de | rinieru rus-taucia «Iel distrito de la Cátedra'.
B-,r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llam i y emplazo a D. Miguel Lapin natural de Asturi is, soltero, do treinta y nueve años, «tul comercio y vecino le ta «a le de los Otiei .s numer i o-ice, para que eu el Ormino de uueve días se presente enei Cantillo del
B.íucipe de donde f .gó, a notificarse del fado recaído en la nau-a quese lo sigue por alentado coutra uu agente -io la autoridad; cierto y segui«) <(ue si asi lo Hiciere se le aJmiuislraiA justicia y de lo coutrano |iieü*rá ili-cr«o en 1«h pailas de la ley. Habana Julio 15 «i 1S71 Orúufia. B ruardito Buarez.	E O 26
D. E lusrdo Orduña y M :rry, Jusz de primara ìnstau-
ci « del distrito da la « 'ule Irai etc.
B.ir este mi primer e lieto v pregón, cito4 lUmo y emplazo A D. T mi» Llano«, ( ) L«anuos, naturai de Mairid, soltero, bijo.reD.Ju.su y Ü? Aua, cigarrer.i y de cuarenta y uu afl rs, puri que «lenirò ds nuove días comparezca A ser notificado, citado y emplazado («ara arte ia Exorna. Audiencia de ia seut-eiicia «licuada tul lacuu-a que se le sigue por estafa «ie dos sortijas A D* Vicenta Arango, apercibido ei no lo venti ;a de «jue se'le declarar « rebelde y C mtuin «z y por basiauúes I <s estrados del T«¡banal para que ccu ellos se eutieu.iau «licho trámitb y todos los «lernas «jue ocurran. Hubaua Julio 13 de la/4.—Orduña.—Bor uraudado«le 8. 8_ría., Francisco de Casti o.	E O 25
D. Antonio Guzman Bulúchl, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Bor este mi tercer e«licto y («regen, cito, llamo y emplazo A D. fraucisco Muley, conocido por Baucho el Ga lego, coutra quien sigo uaiisa criminal p««r hur o «le cebonas de D. Emilio Jauer, a ¡tu «le que se presente eu esie juzgado en el tóliumo de nueve «lias, contados «lesile esta fecha, A defemlerse «le tos cargos que le ie-ulian en dicha oausa; segur > do que hi usi lo hiciere se le «nra y administrara justicia, y de lo contrarios) le declarará rebe de y contumaz y por bastautes lor est ratina «lei juzgauo, orni quien sa eutouderáu los dena-.s trámites pendíanles del juicio.— iarueo J alio 16 de 1874. —AuaouiuG izmru. Bor m «ndado ue 8. Bríu
Aguiar.	.	,	,
Dr. D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la cr jz
E
Rafael
u 25
E
primera
O 24 mal ancia
cito, llamo y emplazo ft D. Oíd Ridriguez Alfonso, negro E**il.o, esclavo «lo ü. Josó Morí« Meleros y Mamada ios	^
0.	l/aJiliu: para qúe ss presenten eu la clr«,el p.iblloa «le esta v l,a A descargáise do tacalpa que les resulta «ell
1.	causa foim. la por v.aiioe excesos cometidos eu el cuartón d e Betn.lie.o y cleros y seguros de «(ue se les oirá V admíuistr na justicia y de lo oout.'ario se ios declarara reb-liles y coutunaa íes e mcursos eu Us penas de la ley y por baftiutes 1 is estrados «iel j j/ga lo para LOÚ .s u-, noli úc acunes bast.el dte seu'eucia. Gulou Zí.leJ.iun. úe 1874. Maou.l 8. Martínez. Bor su mandado. Manuel V. LvararL.
Dou álaiiUilB. .»laitiuez Juez de
carta da edicto, cito, llamo y emplazo a los piídos José Aivarez(a) Matagaios, batir-ral de la Hanábaua, soltero y úe ve.ute y ciuco^ años, y Fernán io OustelUnoa, d e velule años soltero, ) val nade la HauAoaua, para RUo en el tármluo de uueva «l a-se pre-,en',eu eu la Cárcel púb«l„a d . f descargarse «lela culpa que les resulta en to ■causa f ^ «liad \ por aiu»naZo43, cíe« tos y seguros da d deidarurá y ad.uuiistrarA justicia y de «o coutraruse.es declarará reoeldesy ooulumacet ó mcursos ata la í	la,
y por basta ata ios ostra loe del juzga (	Mu-
demás uo ideacioaes Colon 4 de J a«. Mis^1874^ Ma_ uuel 8. Marti uez. B ir su maúlalo, .vlamiei^ V^Ua
Don Manuel 8. Mart ner, Jaez de primera instancia de
* BVrmwmf Palera carta de adicto, cito, llainoy
emplazo á los asiáticos Gresceuciv y otrie q tí e( tér-
pafiaba, vec uo «le J-agu y Grande, para.que en «I tée mino de uueve días ao preseute.. cu la cAoel d «k« lia A d »cargarse «úe la culpa que les resUia eu la causa
<ie Beuéficeuc’u «I > pri n >ra clase, J i>¡¡ ie primara uist-.ucía d e la eiu l i-l lo 8 lUt i 0-ara.
Bor este primer c helo se co >v i u y cita á los que ee orean c iu .lereO i > a la U-ersu ¡ia «le u. Jueé Mirtino-Gernadas, qus era n aturai «le «S iota T «rosa «tslG'añizii en la provincia le Bounv.e Ira, «Ih trsiut a uño« de e l *-|, hljodoD. Autouio y ü? Al iría 0 en ida«, que falleció «eu diez de .Setiembre d e mil ocb icuncos s eieut* sin li a-ber déjalo «lupas! don testamentan«, para que «ieutro «ia seteuta illas cuín «arez au en este juzg 11.« pirites--;«.ib mía det que ref en la en Ja cu il cursan uut .sanóte su ¡«biutesiato, a di lanr el derseboque les asisto »«iu 1 is «loca iisnt'is «jue lia i«-e liten. 8i lo b aaeu «e los iráyadiniuistraríjusticiaydeli contrario pr-iseguir i ■Muicio la marcha correspondiente. Bait aülarad de 1574. — Dr. L ireuz i G arela B .rb ou.—Alt-* mí, Mateo Guzuiaui	E O 25
o. E.luar Jo Orduña y Merry, Juez ds pii'ndraiiistuucia
«Jel disir.to «le la C ate lr»l Je esta ciu lad, etc.
Pur este mi primer edict.i, cit.o, Hamo y emplazo A «). E'raucisco de A¡ba, pm eura lor «jue fu e eu e «o. o «pi-r. al, para «jue dentro d «uueve alias so pr «seute A desear • garse de la -««lip a que le lesulia eu I. causa «jue a i le sigue por «esta-a i • seisoieutósooUeuta |iesos tres reales A « t sociedad «le Wanaut, Msyer y eomp .ñía, seguro «ie jue se le oír a v a-i nms ra a reeta y o unplida justioia y hí uó lo verific . ee le declarar a rebelde y comu naz y por bastantes los estrad«is del triouual p.ra que oou ellos se eutieu I ni Ius U itirtcueiou -H y .lemas tramites «iue ocurran. Habaua J ulo 1-3 úe 1871.—O.Uuña.—Bor mandado .ie 8. mía., i«'iancisco du G'a-tr «.
E O 27
D. Sebastian de Cubas y Fer liudez, Juez de primera
m-tauoia del distrito del Biiar-de esta ciudad.
Bor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Lieraudo, natural de Asturias, soltero, .le veinte y seis añ<«s, cochero, para que eu el término de nueve dias se preseuie eu ¡a cárcel de esta ciudad A cout «s-tar ios cargos que le resu.tan en la can-a eu su contra p >r robo A D. Luis lt ulriguez, pu is en a-i hacerlo se .e administrara j isticia y eu Ciro cuso le parará el perjuicio que baya mg ir. fiaban a J-ilio 13 de 1874 —3e-oastiau de Cuba-.—Bor mándalo de 8. 8ria., .MateoG. Alvarez. Y para en publicación cu la Gaceta oficial libro la presente eu .a Habaua fecua ut supra., Mate«, G. Alvarez.	E O 24
D. Josó fie Almagro, Magistrado de audiencia .le fuera de esiaciulad y Juez de primera iustaucia en
comisión del distilo de Mouserrate.
Bor el preseute ae cou voca A la persona quo se eou-sidere interesa la eu la imposición us cuatrocientos pesos qua se dice impue«tos A favor de la revereuda m¡»-«Ire monja de Banca Clara 8 rr María de ta Asunción Aya a eu una vega da una cali .hería de tierra menos cordeles que subaSLóel Dr. D. EVunclsoo Havú, situada eu la vida de Güines, cumíenla por de Abreu, lindando por el Norte con la calle de T.eiia- Adentro, por el Bul' cou.el c, mino de la Brovideucia y porel Ei.e c iu ta calle de las Delicias y por el Deste con sos le. renos d < los Abren, para que eu el lórmiui do- veinte días ho pre seute eu «el juzgaito p ir nomínelo de la escribanía del acuario cou los documentos juelificutivos «jue io acrediten, apercibido que s. el lUteresaúo uo oompareca eu el ló.miuo njado se p.tieederá sin mis c.t.cioues ni emplazamientos A dar por libre de toda respomabhidad de na imposición iudiouila al Dr. D. Fi’aucisco Ha va, «lueño hoy de la vega de que se trata precediéndose A lo demás «jue ori espouda respect i del valor de ia subasta. Que asi io t. ugo m >udaao en el expediente seguido por a. Au Iré« Jocó Abren, haciendo cesión á f.vorde la Humeada de iu m«La«i de las ocultaciones de las Uereu-cnas.jue compró a los bere lero., de D. José Bruno Dal-soii. veciuo «le Bancíi-Bptriius. Habtua Julio 9 de 1874.—Josó «ie Almagro.—Bur maudaio de 8. Bría., José Maiía Castro.	E O 26
dou Ildefonso Mmtiivo, Ma'quésde la isia, Juez da pri ñera insta teta «le esta vida etc.
Bor esta mi prime.a carta do edicto, oito, llamo y empiaz i A D. Josó Sánchez Go uaza ó Tomas Domínguez y A D. Ignacio loañezó D. F.aucisco Yolauo para que se presenten en la cárcel pública de esta villa A «les. Cargarse de la culpa «jue les resulta en causa que se hs -igus por f .isa lad en la pi.rtaciou de uua cédula ue veciuuá 1 seguros de que ei asi lo niel red se les a Imi-nidtrara recia y cumplida justicia y ds nó, se les «lecha-rura rebeldes y contumaces é mcursos en las pena« «|Ue marcan ias Leyes. Cienfuegos 8 «le Julio de 1871. El Marqués de la 1,1*. Borsu m,«udado J„*é J. Vei atiguer.
E ü 25
Don Jo=é «la Alrn «gro, iM.gistialo da Audiencia de f iera de esta piu la I y J uaz «o prhu >ra instancia en coinisiou del distrito de Mouseriute.
Bor este mi segando edicto, cito, llamo y e n| 1 izo A todos 1 «s que se co is d.ereu -ou dorecno a 1 «s bi. mes queda tos ai faitee miento de D, Autouio Faore uatu • ral «le Francia, «le caareuta años, casado cou D.1 María bolla Bausoli ¡«ara «jue en el lérmiuo de veinte días ocurran a de«luou- sus derechos con acregio A lo que dis-pootn los úntenlos tre cientos semina y uno y siguien-t s de la ley de Enjuiciamiento Civil; adviniéndose que se ba prese.liado optaudo a la beroucia su bija lo? Antonia. Que asi lo mugo miuia.in eu los autos intestado Uel excusad) E'aore. Hib.ut 16 de Julio de 1874. Almagro. Bor mándalo de8. 8na., Farm«'! lo Noven.
E O 25
L io. D. Francisco Vi alti, Alouble Mayor .oe.le ,-arti do ju luis l de -an Urisió sal de los Bino i, eto.
Bor esta mi tareera carta «L e Iluto y pr.sg «n, cilo, llamo y emnla/o A D. J isó Fausto Alvarez y Dl<iz, co-c )Ciú • p rr D. l<’rauCisco hijo de D. Remigio co io údo por D. tiamou, y Dí Francisca, untura! de la Barro pila de los Balacios, vec uu «iel partido de los B «ñ rs de 8au Diego, do esta lo s.»itero, laorad ir y de veinte añ rs deedii; vo. untar,) (U > f t) «i r las ec-ii-m de infantería dei Baso Real, pura que en el lérmiuo .lo nueve días después dslullini) a ruñe o porta «faceta o leí .1 so presante eu eslojuzga lo o eu la o trosl pú ilica «le este pueblo A descargase «lela cuspa que le resalta en la causa que se le sigue de oficio en uuiou de D. Bruno Bera/a y pardo libre Vaauuel «isla C"uz [ior hurto de una /egu i y un-potro de D. Fermín Hernández, voc eo de Bas r R «al, cierne y seguro d e «jue si así 1.) h cie-re se e administrará recta y cumplid i, justicia y «le lo'contrario seto decl «rará rebelde y coutumaz ó iu-curs ) eu las pena« «lela L «y, que asi lo be di'sp.testo e i la menciona.la causa. >8a i Cristóotl Julio 17 de 1871 --L. Frauci-no Vilalta.—Bor mandado «le8 8ria., AndrésFrag a. Y p aiuq ae te ig-aefecto dicha publicr.-ciou en tres nú ñeros CoustC-utivos de ia Gaceta oficial 1 i br > t:a preseute, eu 8au Cristóbal J ulio 17 de 1874-Vu-d. ó «Fraga.	E O 25
Dou Eduardo Orduñiy Merry, Juez de primera instancia del distrito du la Catedral.
Bor erta mi aeguuilo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Timas Brito y Díaz natural de Qu vreau soitero, vec.uo «1o esta Labaijnero, y 'de diez y siete años, para «jue eu el^ término de .lueve «lias se piva-sute en la ciicel de esta ciu lad A noliilc.tr.se del filio lecaido eu la «ansa que se le sigue p >r robo, cierto y segur.» que si asi lo hace se lo admiuistmrá j'jaticia y de lo contrarió se b.iteu-lerAn las notiuo «clone* y «1« -«ñas trámites «jue ocurran cou los e*t.-ad«>s Jal juzgado. Habana 18 de Julio «le 1874. Orduña.—Bur manda lo ne 8. Aria., Bedro Buarez.	E O 27
Dou Eduardo Orduña, y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la C.tedfal.
Bor este mi segumlo edicto y pregón, cito, llam» y emplazo a! p.rdo Luis Mejia natural y vecino de esta, soltero y esclavo da D- Agustín «Suave ira, para que eu el tórmiu > de nueve diasse preseute en la caí coi A descargarse de la cnipa que lo resulta eu lacausa que se le sigue por robo ,ue diueroá su referí lo amo; cierto y He ur«* «j te si asi lo hiciere se le a iministtniá justicia; da lo con« rario .(Ueilar a mcurso e . las jetnas de la L -y. Habana 18 de Julio de 1874, Orduña. Bor mandado «le 8. dría., Bedro duarez.	E O 25
Don Bebasuan de Oúbas y E’eruun.lez, Juez «le prameia instancia del distnt) del B.lar de esta ciu lad
B«»r este mi primero helo, cito, «hamo y emplazo al caído libro Francisco 8.lazar, natural y vecino d«eesta ciu.iml com • de veinte a veinte y do« años, para q -e en el término de uueV e dus se pre eum eu la cárcel us esta O.a.U.t a lespouder lo. cargos que le resultan eu la cau-sa ou su cuntía por estáte; púes eu asi la acollo se le administrará justicia y eu oa-«. cas»le parará <d perjuicio ,,«„ |,..„. |U.,»r. üuana 11 de Julio do 1871. 8«oas-lian de^Cubas. Bor manda lo d . 8. Bria., M ateo G. Al -vure Y uara su publicación ou la Gaceta oficial ñor.» r?pr'esenfPefeula Hauauall ue Juno de 187L Mateo
Deu^i/anuel 8. Ma.Ünez Juez de priméis usiauoia
de esta jurisdicciou.
Bor esto «ni primer eJlcto.^- -.^	(lt)
fi»rin i la p >r r )bo iR diner r A D. Franjls-io D'az aegu •os «le «jue se les oirá y a (ministrará j «sticiá y'd °i«
y d - Jo
iacèe é iu «
r i'itrai'iu se les de jlararA rebelde) y c > u rurses ea las penas «le 1« ley y por b ast an tes l-.s estrados « ira toil is las notificaciones. (Jr.loíl 4 ,le Juli . de 1371 vianuel 8. Martínez. Bur su mau i., io, Mniuel V. L.-varríu.	jg 0
D. Gregorio Gutiérrez Herre suelo, Jaez de primera instancia del «nstrtto de B fian.
Bur esta mi prim er i car-» «le edicto y nróiron cit e llam, y emplazoral m «rene Claudio Bario Tiulr' ve uno «le e.sti, de veiutey nueve año« de e.iad «oh .■«» y tabaquero, para que dentro «la tuuve «lias ae’oresen-te eu la cárcel naeióu il A «ie«cargarse de lias culpas ouc le resultan eu 1« c ías i f/rm i la por harto de uu s i ,, -j0 i »ene oouteuieudo pr.eu Us de ropa y oro «leaeñ.ray caballero, «le la propiedad d» D. Manuel Rimero; mor-t ) v seg'iro que si asi lo hiciere se le administrará r.ec-ta y cumpa la justicia y de lo contrario s> le declarará rebelde y contumaz y por bastadles los es,ralos-del tr¡-onaalpara los dem is trámites de la causa. H «b m «J;«. lio 7 «le 1874.-Gregorio U itierrez Hen-e'.uelo.— B«)i-m au dad) «te 8. dría., J.iiu Francisco Redrigtez. Y n «-ra ta publicación por tres número« le 11 G i «ata oil-cial .ibro la presenta, ut supra., J. Francisco Rodrigu /.
ü O
D. El ur to Or luñi y Merry, J tezde primera iiutau-cia.lel distrito «le la Ca e-lr a', etc.
Boi el jH'tíseute edicto se anuncia el fallecimiento ahíutéstalo de D. E ornan lo Farray Ao )sta, natural «iu lo v«¿la .le Urotava en Canarias, v,-o¡u > de Bu ■ ote« Gra.-ies, hijo ds D. D.mi.ig. v Di I .-.bel,'yin la de D Antonia Díaz B rrges, de cuarenta y cinc aú »e *1 e o iad, que falleció el veiute y dos de Mayo -le e-te añ ) siu Haber otorgado testatnsato, dejando por sus bieuns v.ri-)s muebles y preu las de ropa, convuciudose Ala vezál.sq ie se crean ou derecUo A Uo.ela- l , á liu d-i que comparezcau o i este jnzpilo con lidr'iuie -taco i necesaria dentro del térm-no l) seseur-t -h isa «ledn.lirio. Haoaua Julio 4 de iS74.—'DrJufla. —B-n-m iu da lo de 8. 8iia., B 'ruurdiuo duarez.
E O 23
ü. Ildefonso Moa tal vo y Moutalvo, Mar jiíés de'ia I-la, Auditor Honorario de G ierra y Juez de primera instancia de esta villa y su p artid >, etc.
Bor este ini primer edicto, cito, llam) y e.up a/o A 1>. Eermi.i A ouso y Goñi, natural de i'nmplonn, s,)l-«ero, de caareuta añ >s y ejercita lo de músico, para que eu el lérmiuo «1o mu-ve días c rutad >s des le est a fecli« »opres ute en la oúreel nacional dcest.v,.!. adasoar-•garse de l a culpa que le resalla eu 11 causa que c »afra éi se -'igue p >r abuso do o rufiauza y falsifica non le dina, seguro deque si así lobaée se le oirá y a-1 uiuistra-rá justhíia y-te l-»oohtrari> sale d »clarar i rebel ley oontamaz, continuando la cansa A sn (>srj ti fio, «atendiéndose todos los ir miies qu e o vn él tengan reía ií m ou los estrados del juzg ido q ie setendcAu y ir b ist ante i para ello. Cieofiegc-s Jú io pr mero de 1S74. E AI «r-qué« de la Isla.—Bor mandado de 8. Bria., Jna r L«i-nau lez Gastiñ ¡yra.	,,j q 0 |
D. Juaa María Buller y H i rt a J > de Méndez i, C Üiia i-dauie de I if .aterí . de M aria i y Aya Jante dol ais-tr.to marítimo de Rteg a, etc., etc.
Eu la «eau-a que instruyo A cousecnoacla le cié 11 sustracción (le el’eet >s el día 8 del qus cuisa óu el oe.--gantiu espeñ »1 mercante *L iz», feudeaio en la «ium ■-Ilaciones «le l«is almuieue.« de Regla, y r«u tind > «jue Ileba sustracción fuó veril! inda por u i h >mOre b:-in > de estatura'1 Ra, color blauc >, como de treinta añ >-. de edad v cuyo individuo Vestía ropa de hombre de mar y ei que en unión de otro que se ti tila pre .o tripulaba una cacUucb i que a ran loua.ou eu i j: m «ment )e «lo s-j. c ip-tura. Bor esta mi primera Carta pregón, c »úvoco, o¡ o y ompGzo ai citado Uo ubre blanco prófugo, par'. ,¡ue se |).eseute eu la oircei n iciou .1 de lao u I. I de la Habaua en el lérmiuo «le diez-illas A co «tarso des le eslía f -cua, para «lesoargarse de la culpa «pie i « resu C. e i dicha causa, seguro «le «jue seis li ir «repta y cu n «lila justiciu, y en el caso de no verifica'-!«» se atendrá i lar resultas «iel proce Ihuie ito. Regia Julio 16 «I ■ indi ta-
Juan M. Bucle«-.—. Por man i .do de 8. Bria., el 8c-ret no de c ausas, Fólix Bantisléb «u.	EO 23
D. Angel Cumie Martiu, Juez «le primera iostanbia«1 «l distrito 8 ir de esta Ciad «1 y su jurisdioci«»n, etc.
B.«r el pres «ut« oúicto se b «ce sab «r U ibéise «ieclit-r a lo intestado et fall -cimiento da D. Francisco García Bo ubu, natural de Galicia, vec.uo de esta ciu iad y co • uno «le seteuta añoi d < edad, ds estad > soltero, cj.iv-r-ñudoso A ios que se orean co i «lerec i > A h «re laido A ilude que dentro «le treinta dias comparezcan A deducir sus derecuos. Mutiuza« J.inio 23 «le 1871. — Angel
C.	irrós. — Bor uiadado de 8. Bría , L. Jua i A.B.tai-oourt. Y para su (r iblicaci «u libro la presente. Matanzas Ju «lo 22 de 1871. —L. Ju an A. tíet aoooirt!
E O il
D.	Tomás «1« Morales, Juez de primera instancia «iel distrito Este de esta ciu.lad y su partido judicial, etc.
B«>r este-prim«!-edicto, se cita, llama y em ú ./.a A los que se crean con derecU«) A la herencia del Comandante gra loado Capitán Avudinte leí segundo ba-i-IIon «le a Liberta I D José rrujillo y A itunez, que tulleció s.u disposición testa neniar a, para q ie dentro «le dos meses contado i desde este aouncio eo aparezcan A «ie lucirlo A estejuzga.io ea los autos que se instruyen snbre «licúo abiutc.scato por la escrioanía leí infrascrito. 8i así lo baceu a«> les oira y rdmi lustrará justicia y «le lo contri rio se seguirá a ieh.uts e i las actuaciones, pa - índoles el p-rjuicu) c.iusigiiieut>. Dnioo i Biiertn-Brlu-cipe ou 19 «le J aiiiode ls74. —Tomás de Muríale «. F. au-cisco de Arr«eüoa«lo.	E O 22
D. Temas de Mora ts, Juez de |«rime-ra iustaiici. «Iel «iislrito Fisto do esta ciudad y su partid» judicial, etc.
Bor este primer edicto, se cita, llama y imp’a/i A los qua se ere «n con dereuti > A la nereaeia «1 «I Ali o- ■/. U. Maui el García «le la Escosura, quo falleció sin lis • posición testara ataría, para que dentro «I ■ dos meses contados desde la publicación «le e¿r.e anuncio co aparezca1! A deducirlo A este juzga lo eu los autos «ju > so instruyen sob e «lien ) al>ln eatato «»or la eserfb tui niel infrascrito. 8i asi lo b icen se les oirá y aiiniihístrArá justi'íia y de lo contrario se s guirA adelanto en íus actuaciones, paráud «los el perjuicio cousiguisnle. Bailo en la Ciudad de Buerto-Príncipe i 19 de J unió de 1874. —Tomás de Morales. -F’raucisco de Arredoml«-.
E ü 23
D.Mtmiil María Mágica, primer jupíente «iel juzgad > de paz y Juez «le primera instaucii a¡«fi ltiual de esta villa p )r a iseuciadel 8r. propneturi \
Bor este «»i tercer e«li .to, cito, lia u ) y e.uol azo 1 asi.l ico Lorenz i segundo, colono «1 ! ingouio «D >lori • tas» de Jo« Bree. Blsbopy Compañía, natural da Cantón, lteri,de camp i y Ih veinte y cu atr«> años «le e lod, hijode «sion y de Achín, para que en «>i término la nueve días o »uta los ilesdo esta fecha se pr«rsaute o i 11 escribanía «1« 1 a tu «rio á notificarse del traslado q le so le ha oonf ni jo en la causa «(U e en uuiou «le otros -o ¡o sigue (><>r il nnici lio, lesiones y robo, s g.iro di que si asi lio loblcieie se ie «leel «rar i rebebí e, contum «z ó iu— curso en las penas de la ley y p >r 1« ostautss losestra lo* «ieljuzgnlo cou quienes se ente ider iii las uotili iei -ues y «temas trámites «Leí julón-. Rem e líos Juru o 2» <1 j 1874. — Manuel AI iría Mágica. —Jo ié J.me i
E O 22
O.Tonís de M >ral «s, Juez fie primera insumía «leí distrito E ,le de esta ciu la i y su partido juoioial, eto.
Bor este prim er edicto so cita, llama y e ni.lazad los «(tic se «crea-) c >i*«.ei-oiH > i la Iu 'tencha del 0,(pitan gradúa lo, Teniente D. Jo 6 liaría Fsruau lez «le Q ie sada, qU) failo úó aiu di«p/si!i«»il testamentaria, para ¡uedoutrode lo« mases co »ta los'«le« le 1« publiu uion «le este anuncio comparezcan A deducrrlo'á este juzga-do eu los auto» qu'a ee instruyen sobre dicho abiut e t «-«io por la escrioauía dol Infrascrito. «Si así lo Ha cu «e íes «<irA y administrará justicia y de ln cnutratío se seguirá a relante eu 1 >s uotu toioues paráu tnles el |)er-juicio cnusiguiento. Dado en la ciu 1.1 «le Puert .-Príncipe A19 «i Jumo de 1871.—Tomás de M nale--. -F'rau-ci«oo «le Arredomlo.	Ii O 23
D. Bebastiau de Cubas, Jaez de primera instancia de distrito del Brlai.
Bor este segundo eilíct), cito, llamo y emplazo al moreno libré Josó Paloma > (>) LUugú e..«5, n a1 ai ral le esia, soltor», estiva lor y ai «ailu y le vsiulo y dos años i li . i q is l entro «1 u término de uuiv ■ «lias se pi«>—' -ente eu laiA’Ctl uacioual «*d esta ciudad,A «le«largarse de la o. Ipa uue le resulta enáacau) i ouecuQU-. «51 » otro . se sigue p «i- uomi eidio del moreuo Gui lerrno ■joinarri-<j as, seguro «ieque si a t Ij bici«r.«se le oirá y «a l uí i — uarA justicia y de loe mitrarlo s« le «ieCarar. rebe ley coutumaz é iucurso en las penas de la Ley y por has-tantos los ostra los del ju zg ».lo para los irá Hites u t rio-res. Habaua JuuioO d) 1874.— iebesli <u «le Cubis.— Borsu mandado, Alejan.iro Nuñez.	E O 1S
RE 31 ATES.
Lio. D. Autouio M iñ iz Jura lo, Ju ¡z de primera ius« Lancia a onletttalmente del distrll > de Guadalupe,
En los autos tle la testamentar! i «le O. Juan F’cr-ritj pieza que trata «l e la administrado i «le l«»s oi-uos, lid dispuesto la veut« eo pú dica su.easla «I« los dltiin »s o ic «yes que proco lome« «le la zafra pióxi iia pasuda del ingenio Ba.esti.ia, existe a «le «mti los • u los a«ina-cenes de Regla b»j > las bases y cou.tioiones siguientesi —Bnmer .: la »uoa«ta teudr i lugar bao 6 idos« pr«>po>i-eioues ea pliego« c irruios que pres en t «r.ui en el «u sin > loto los opositores. 8eguuda: los oocoyos se ven leu A entrenaren los ulm.icones «le itegla sin relleno y Oou I « tara «leí doce p >r oie-to. Tercera: la entrega d il ¡»recio se liará al adtíimLtrador ju licial eu lu for.ua Rguieot-: •1 unroximaiio de cuuaeuta arrobas |) »r bo.ioy ei muño d a «le ia venta asi com > el importe «lados c asaos al ■ recio corrióme «le plaza, y -.a úiferaucl.. .1 » p.s «en el rne «este se verifi iUe, «leoien lo t-uar electo c ;ii lute.-veuclon de la a imiui»t acuu judicial, (unta: 1 a ad¡n-dlcuciousebari por el todo «le l»»co^es .(Uese rem.te,. v s. pesará., saguu iu be» la o A isula a iter.er en los lú «lias slguiomOH al de la Venta, siendo de cargo de les i «moradores tos ga «tos de almacenajes, aseguro , de ñas «ne origine eu e i»r*coi«»u. Eu su o »usee .sucia to lo el uese inLoresd ocurra a este júzgalo zalle «Islas Anidas uümoro ciento veinte y u u A las «l.iee de ia «u ñaua fiel ü‘a treinta y uuo ddl actual. Hubaua «pituco