
oisco Loriga: Aoqdngcl
fiuulamentos du qpseé’hi
llamo;: cou
'

j»
lo* hec'íjj y ■Tti i apeU.l. r Fa -<P' afirmamos uou de'fil&i» la ex presida ¡ue$ti¥?ritura Filer al uo omita eu
.o sucesiyo exjSresar^juo ésta1^? luí pr®£Tea»h> eu las tres 'oavidadtgj- Y At^í ¡.orÁsta nu«jo>ietr^oiuiíx^TWTÍU'i-feamoH, maudiffiniH /'Tiruoaffl«'.—Mjgo*«i'UAMA|$ez Mir -Si'rsucitóo Li#rjg»t-=^^Í8ip5Ht®^aí^^<' $ M. ret,
aUtO-
rSj^TTt-tfvL^yutíiittí dou rMiaisair^X^-ig;« %.£	sj.i$jfíoa «le es-
i|rfif^S--¿cra>S,'»,%?alto siete «le to5a»efcrfeífe °¡j rc§aííí£. Lio Antonio iefilRjK^ «¿IlítétfSmP.e de Julio de te gnrtl ocliooientoá%ete«a ry'^eísff.!-^.«} lárdese, cúmplase -‘■9 ^«jeeüiese lo qul ae»a&ÍMH$<i» «Caponar la sala pr.-_ _	® "£> ^míi'a de ju?t eiJ®e 1# fexo:rr;f:Jti?diencia Pretorial eu
■C 1 * % « ©«3 ®au 9u¡«utfnr ta»teinBa Q)»-fe'« fc«r la preceden e ueruli-i -• v e,® "'<% * SfiMbn i» la *< ri'Ainií.&'-CSaaia: acúsese recibo, no-* c % ^,5 Ai?ii^(is ^qttr»!C:^oi r^í'Áñte, hágase al facultativo > cr'fe.'^laeuÁ iefflra miel* lAgrreveueiou «juo se recomier.-O^Iariaoo del Oastillo, capltau pe lá-1	* i i,® «v ®	f® '3* rajwuauí, por el inmediato abono de
p £	" «fragi^jfea dusvelute »sos que le La sido nupuest« y do
° '~.<í< %,% í-r MCa*s«tl\f'¡^>' ©S papel o irrespoudie ite y veri k-í-a «.C* afc Tt.í?<fe \u<üí'«nse lis aotuaciou««. M noel lari.i p.Z.'h	eaiiiVii'. KopiuloGo « ez le la Peü . J >sfi Jimo-
o 3 ?V' %	qpe le »ga efecto lu publicación y uoti.ic «•
oobocai
o

b <5. <5- ^ SP 1
.w*W
e
9 £% á c

^	* C KTá. 1
<î> 5t.
imest*é, libro la pro ente tju Rimedi«** á 9 de
tai del87f José Junenez.
A O 19

! 1
I
-»i»! o vJg® " y¡.
P S»1! Í.ÍV? 5ÍÍ S ¡>s c^; ft® î, CT
CTr^CSil^rii^:>?C> t>	<•» "¡U
p r< - ^ ^ ^ «
EDICTOS.

Ç ®
» #■
è tr « t,céon José Solano y Granados, primer suplente de Juez ^ * o Ç. r“ (]rt Pjh del distrito de Guadalupe, euoargado aoei-S >% ^^ deutalmeute del juzgauo de primera Instancia del
»Ö0

I
9
mismo.
P..r el presente y ú consecuencia de las diligencias
promovidas por el Licenciado V. José d? Luca y Parra —ja compañía de caminos da liier-
«ie
como accionista de ro de la tlabaná, provocan lo la disoluCcion_de esta p, r el lansouel lérmius tijado en la escritura social sin habéis « ¡'rjtogado, lio dispuesto se celebre una j'iut general de sus accionistas, ai Salando para que leuga »f eto, el día doce - o Euero próximo éntrente A '»s once de su mañana eu la sala de > uiVie jc.’a «^e este juzgad", coa objeto de nombhir liquidadles coni lo previene el articulo trescientos tieluta y ocho del Código de C nnercio, or lenaudo que al i f jeto seai convocados por luGac taoiloialy denotasp riódicos que se publican en oda capital; ú tiu do qi # llegando ft c -xiocirnieuto «te todos los socios concurran A dicha junta • euerai.—Y j ara s i iu-sercion en la G.iceta otlc a! te li bra el preseut-. Habano llicii mbre Id de	J‘-
sé tíolauo y Granados, l'or miuditdo dé su 8ria... Ma miel Baílelo.	E 17
J>. ziugel Curros y Martin, Juez de primera, instancia uel distrito de M nserrate «Sz Por esta mi primera carta dé edicto y ptVg >n, cito llamo y emplazo A 1), Antonio Gómez Irigoyeii, nata ral de Matanzas} soltero, de dd años, para qué en el lérmiuo de nueve dias, 40 presente eu el j zgado calle del Refugio esquit a A Morro A nombrar letrado procurador que lo represénte en la Huper i ri lad eu causa que sé ie sigue por falsedad: npercibldo do de clarársele ri beliie y contumaz y por bastantes los e,-trados del juzgado con quien 8c entenderán los trámites del juicio. Habana Diciembre 14 de 1874 — Angel (,’ur ros. Por mandado de su Sna., Mauuei D miiuqiier.
B O 19
D. Angel Curres y Martin, Juez do primera inktau-cia del distrito de Monsei rate & u Por esta mi primera «a1 ti de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Ensebio Felipr D az, natural dt Navarra, casado, e npleado y de treinta y seis años de edad, para que en'el término de nueve ilhs se presen te eu este J uzgado A evacuar un acto de justicia en I causa que so le sigue pe r esbfu, cierto y seguro de jue ■ si así lo hace se le administra’A justicia y ds lo contri! rio se le declarará rebelde y contumaz, y por ba tartte los estrado» «Id Tribunal. Habana Diciembre 14 1874.—Angel Curros. Por mandado de su Siia., Manqui Domínguez.	E O 19
D. Vicente Rodríguez Junqueras, Juez ríe primara Instancia del disiitto de Batí Antonio do esta (JiU dad.
Por la presonte requisitoria, cit", llamo y emplaz A Antonio «le la Mata y Parodi hijo de otro y D.® Mer cedes, natural de la Habana de diez y siete años, so tero, estudíame, psra que snel término único de trein ta días A contar desde la tljaciou <1 • la presen.e se per soné eu este juzgado, calle de Han Francisco número veinte y seis, esiilioio del ' ’«maulado cara lucorle ci jrt uotilieaclon en causa que se le siguii'i por e»laf«. Dad en Cádiz A 22 de Octubre «re 1874—Vicente' Rodr íguez Junqueras.—El Escribano, Fé.ix del Junco.
E O 19
Don Giegorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de yprlmera impártela del dirtrito deBe eu.
Por este mi primer ed'cto y prtgon, cito, Hamo emplazo A D. José Augel Boyes, natural y vecino de esta, soltero, «le veinte y un años de edad, y tabaquero para que dentro de nueve días contados desde la lecha se presente en lu escribanía del aotuarlo, asistido c urador ad-liten, A hactise cargo «leí traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal roca da en 11 causa seguida por atentado contra uuo de los agente« de autoridad;- eit rto y seguro de que si no se prese« ture se lo declarará rebe de y «rontumuz é incurso en las i enas de la lev y prr bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y «lemas trámites que ocurran. Ha baña 4 «le Diciembre de 1874. Gregorio Gutiérrez Her rezuelo. Por mándalo de 8. tíria., Cárlos Laurent.
E O 18
Dod Angel Curros Martin Juez de primera iustaucia del distrito de Mouserrate
P, r este mi primer edicto y pregón cito llamo, emplazo A D. Manuel (Juiutero y Per lomo, natural de Regla, de cincuenta y cm tro ¡ ños de edad, casado, ba ceudadoy vecino de lacallede Sta. Ana número nueve, prraujue eu el término de nueve dias contados desde la última publicación, se presente en la cárcel pública dt: esti ciudad A «Uscargarse de la culpa qus le resulta en la causa que se le sigue por mal ver;a uou de cúndale embargailoe, cierto y seg. ro que si lq hiciere sr le oír y administrará cumplida justicia y de lo contrario se declarará icbelde y contumaz y por bastantes lor estru dos del juzgado con quien se entenderán los trárnití que ocurran. Habana Diciembre 15 «le 1874. Auge Oiirros. Poi mandado de su tíria., Fernando Novell
E () 19
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustunoia del distrito «le Belen.
Por es'a mi segunda carta Je edicto y pr« gon, cito llamo y emplazo al asiático Antonio Tiz«n A llu de qm comparezca en el juzgado á evacuar el traslado de im feusa eu causa que se le si «ue por estafa de uii chaqué ion al moreno Ricardo I,unar; seguro que si así lo hiciere se lo oiré y administrará justicia y «le lo contrarióse le ieclaiaiá rebelde y contumaz é incurso eu las peu «le la ley, y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trAmi te«. Habrua Diciembre 14 «le 1874.—Gregorio Gutierre'/ Herrezuelo.—Joaquín JLmcls.
E O 18
Dou Ramón E. Salgado, O-.ballero Oonieudad« r di la Real y distinguí«.a órden de Isatíel la Católica, y Juez «le primera instancia de este prrlido Judicial. Foresta primera carta deedieto y pregón, uit" llamo y emplazo A D. Mauuei Binares, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días A contar «lesde 1* fecha, se presente en la cárcel púbhuide esta ciudad U descargfirse de la culpa que le resulta eu los criminales que se siguen por incendio en una casa «le D. Bebas tian Ruiz; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «Icio verificarle se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en-¡as penas do la ley y por bástanles loses ra«los dei juzgado para que con ellos.se entiendan lus notificaciones y demás trá mi tes del juicio. Bejucal ó «le « «o ernbre de 1874.—lta-mou E. tíalgado.Por su mandado, Augel Oarbalio „ ,	E O 18
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi pr.uiera carta de edicto «dio, llamo . emplazo A D, Autonio Treira y Meira natural de Pou-teve'Jiia, vecino que íuó de Casa-Blanca, soltero, zapatero, de veoule y dos i.flos de edad; para «iue er. el térmmo «le nueve dias, A «miar desde esta f hr, s píeseme en el juzgado a notificarle el tallo ¡e, ai Jo en ia causa que se le na.seguido por lesiones A D. Fen au-<»o de Figueroa; cierto y a< gon oque si asi lo hiciere a-Je oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le «le c alará rebelde y contumaz é iutur o eu las peni s de la «ey. Habana 10 de Dicierubie de 1871. Sanoi.ez y Rc-inerc. Ldo. Agustín Valerle.
Q Jg
D. Alejandro laurel y Rodríguez, Juez de pum ia instancia ee esta vida y su partido judicial.
Per esta mi tercera caria «le eoicio cito, llamo v emplazo al mmeno libre Eduar. o Ma tinez, «le oficio att auil, para «jueou el .éruiiuo de nueve días se presen, te en Ja Cárcel pública de esta cabecera á desear-ais* «le .a culpa que le rtsulta en la causa Oritnlual que se le sigue jror homicidio de la de su clase y coudi -.on N -casia Rodríguez, cierto y seguro deque si asf ,« hiciere s le oirá y administrará justicia, v en caso centrar o se le declaraiá rebelde y contumaz ó incurso eu lar penas «le la ley y por bastantes ios estrados del juzxano Que asi lo he dispuesto. Guiñes Diciembie 11 de 1874 —Are-audro Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
Don Jos? Solano y Granados Jiñ-z de primera mstan-cia interino del di trito «le Guadalujre.
Por este tercer dicto cito, llamo, y emplazo A D José Beuegas y ouueirez*fii o de D. APtoni«¡ y do na Tomusa, uaiural «le Madrid, vecino de esta, soliere m, veinte y cuatro años y lapiesro, A fiu .le que demro’.lei término le nueve dias cornados desde esta feeh , comparezca en e-te juzgado áevaciar uu acto de justicia eu la causa que so le sigue por falsedad, en el ««Jicéb-to de que uo verificándolo asi se le declarará rebelde v contumaz y por bastan!»* lo» estrados del juzga-
do fiara los trímitps ulteriores. Habaua Diciembre! 10 le 1871. José Solano y Granados. P«-r su mandato Arturo Galletti. Y cuuipi e ido lo mandado y para su l u .licaciou eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut ¡tupia.— Ai turo Galletti.
tí O 17
Don Febas'.iau de Cubas Juez de primera iustaucia «lei distrilo del Pilar.
Por el j»re ente « dicto ee anuncia al x'.blieo, que eu auto «le siete úo osle mes, se ha declarado eu «studo «le quiebra A la so ledad Mercantil de Dram y compaia, establecida eu la calle «le Mercaderes número «bree, dictándose «odas las disposici n-s p:esgritas; p«n el Código de comercio: «¡ue se ba nominado Cuniieano A >. Saturio Gómez y depositario A D. Maitiu Dtiifl", -omercieires m «tiiculados; que los efecto- de la «pee bra se han reír, traído al día veinte y tris «le Beticnib o de mil ochocientos setenta y tres con ta i.lad «n; por hora y siu perjuicio de ter •« r« : que . e manda publio: r dicha declaratoria per edictos y t es números consect.-t i vos de la Gaceta oficial y Dial io de la Marina, previniéndose conforme ba pro cribe e' articulo mil cincuenta y tlete «leí citado Código, que nadie baga pego ni eutrega do feclos A la eocied d qu< brada, sinopl.dt-positario nombrado, bajo la pena de uo «juedur «le c-ir gados «le las obligaciones pend.entes A favor «le li musa; y que bagan m tnifíslaciou de ollas por nota- que entregarán ul comisario, bajo la pena le so. teiibb s i «>r octiliadores de bien¡ s y cónplicts de su ps'hibm. Ilcl a-i«a D c eiubre oucc «le n il othoeieiuos setenta y cu. -Iro. Ssbast au «le Cocas. Por mali al > «1«! su Bna — Alejandro Nuñez. Y para que tenga sf cto la p b'itu clon disuuesta, 1 bro la pr«*sente. Habana D Civmbre 11 de 1874. Alejan 1ro Nufisz.
tí O 17
Don José 8« lano y Granai'oi Juez de jirimeia .u-tui cía interino del «llstrito de ««uadalupr.
Por osta mi jirin'eia oarta de è lieto y preg' ii, cito ilamo y emplazo al mi.reuo José de la Paz Manioc/.,
. ara «jne eu el término «le nueve «lias e presento eo la « Arce! Nacional de esta clu lad A descargarse de la culpa «jue le lesuila en ia causa que contra 6: sa sigo«) |-«-r fumó de dos bombara D.Fratrcisco Rey«»; i-icro v seguro «te que si asi lo hiciere se le pirá y admiuistr rá jus'iciá y «¡fe lo contrario se le «ieclarara reo d«a y « <«'«' tum¡>z ó incurso en las vreuas «1« la ley. Habana Noviembre 30 Je 1874. Jose (Solatio y Granad s Por mandado de eu Sri-., Uafae' d 1 Pino. Y pala u ¡«u-blicacioa ea tres núin«>ros «le la Gaceta ««fidai «ie «so\ ciudad, libro la presente ficha ut sopra. — Refiel lei Piü".	E O 17
Dou J«’eii¡;e Saucliez y Romero, Ju«z «le primera instancia del di trito «lera Catedral.
Por este mi lercer edicto y pregón, cito, llamo y mrilazo A ü. Cándido Porta', alss y B1 «neo, natural-do Grtnse, soltero, empleado que fué e i e, estinguidu G<-bieruo Político, hijo de D José y Di Isabel, para «jue eu el té.riniuo de nueve tilas se présenle en la cárcel «le esta « iudad A «les larga r. e de la colpa «juo le resulta tri la catira «jue íe le siguei por eult fa de seis iiesais ¡lD. Jo é Castro, cierto y seguro que si asi lo ha< e so i « oirá y adminidrará justina y 'le lo contraria quedará ¡i « urto rii las penas «le la ley. Habana Dieiembr 9 «b> 1874 — Ffeiipu iáuijliez y Rometo. Por man la o «le B. "«r a , Bernardino Buarez.
E O 18
Don Antonio de Carrion y Cárdenas, Juez deprimo ra i u «rancia interino del distrito dei Corrotte.
Per esto mi seguitilo dicto cito llamo y emplazo al moreno Luciano v'aldós natural de la Habana, soltero, tratante, de euaieuta años, estatura regular y grueso, paia que «lenil<n «lo nueva «lias se présenle en est juzgan o á d‘«cargarse de la culpa que le resulta en ’a catr sa «ji e ie lo sigue ; or íiUedait de un UocnAj' «iió «fe po licita seguro de q ie se ie oirá y admiuistraiA jud cía y « aso contrario so le declarar r rebtl íe y cootuuü z y por ba-tautes bis estrados del juzgad«.) paia «¡ue con olb s fe eutienlau los ulteriores trS~ù t^i-'iler jarcio. Rbsnit y oictemiird 10 de 1874. Y para su publicación por tres uúmeros do la Caceta olícial libro la presente fecha i)t supra. Carrion. L. Luis Rodríguez. E O 17 Don Ft/ipe Sauehez y Homero, Juez de primera ius-tanciá del d stnto de la Cale 'rtil el".
Por este mi segundo edicto, c to, llamo y emplaz«' á D. Pedro Mauri, y Fernandez .naturai «J ; la Con ñ , e veiuty y tres ; fio ; y o clíero; paiaqtie eli el'término te nueve ibas se pieseute vmeste juzgado A ñ«t ficarse (el f di«», rcot'ido A la causa seguida contra « n 3j.cn le la auloriilad «perto y.seguro q’ú'e' si asilo bíiotjse le tira y aíiiiáliifftraru justicia y délo contrario tfuiilqrj lucuiso eu las tieuus déla ley. Habana Ode D:> kúi.b.T le 1S74. Felipe Bauchezy Romero. Por mandado «te-B. ària., B unarJiuo Buartz.	E O- 17
examen y reoonocimiento de los créditos, Y para que
i egúe A « «noci mienl«) de todos libi o la Jo eseu te eu cuín plim e,do de lo mandado. Matanzas y Noviero-la i 28 de 1874. Genaro García Rayón.
0 O 14
DE OFICIO
Para nu mairituoirio giu hijos ó
rolas. 'iffqulisi) f-m -'U«;s •!■ teas:« «- ,i... «o y núrn. 83é, Cetro.	* ra^»»
i	on Mainiti «le J. A rocha, Notario público y E-cribano
«1, l juzgado «te primera instancia de Guairsjay.
El Br. Juez do piirneru instancia, «leestavillu y por a te «> i en «a causa seguiiía contra el pardo libre Fe-
O caga por lesione-ha dispuesto se conv«i«J.ue j'*n : es números, cor«so?utivos de la Gaceta oficia': ¡«I «x-, ueslo Oleag» asi como Aires personas que le conozcan 1 ««rii qua io ir sciteli A declarar en este juzgad«) ciñe ni ma lveucia del mismo. Y para quedenga efecto su « u npiirui'ito libri) lu presente en Guanajay Diciembre
ii	de 18" 4. Matulo’Vde J. Arocha.
C O 19
El Br. Juez de primola instancia elei distrito de li-leu, hudispuesto por ante mi que por tres números s -guiaos de la Gncrta oficial se convoque A D. E«hivljes « úsales, paro «jue en el término de tercero dia dtspues .¡•■I último anuncio, comparezca en este juzgado A evacuai un .-cto tfe júa.hda t n causa « rimiua’.- Habana U «t • Dicieaibie «re 1874.—Por D- Juan Regueira, OAr-i,.s Laurent.	,jv O 19
E, «r; Juez dh' primera instancia del distrito de ¡leen; ha dispuesto por ame mi, que por tres números s, .r id Hile la Os ceta oficial y término do 1 ere?« ro dia. ie coiivoqut A D. Fr lij e Gooz ¡lez, natural «je Burgos, «Vitero de treinta y siete añoj de edad y du ño que fué i Tifi Varatili«» en ru C» z r.la.de Gabauo esijuiua a San af«ei; para que se plebe ito cu e.-.tc juz;ado d «vacuar lutado .¡.‘justicia tn erm .-a.cri minai—Habana Dn ¡emine 12,ie 1874. —Por D. Juan R)gueira, UArlos Luareut.
C O 19
A consecuencia «i - la causa «jue se instiuy* contra . B «rio'om ■ Otti/y Gil («) El Sig o porJesooedien-cia, lia. disputilo el Sr. J«irz de pnm ra instqj eia que pbf csle ni «lio se «iouvo (Ue al expresado OrtiZ, ¡t lia de que se preseuteeu 1« escribania « caigo de los e.-tigos «’o nsisu/íicui ccii objeto <it evacuar un acto «le jutticia que le está dispuesto ni dicha cau.-a. Y cumplfeudo u rumi.latto y /ira-u publicación eo la Gaceta oficial libramos la i-rese rite. Batí Autonio 4 «le Diciembre de 1874. José I rnacb) Lca¡. Hautlfego de Ordnfln.
C O 19
E t-r. Ju /, de j rimerà instancia‘dei dijilcUó de Moliseli a ¡e ha uispufesto te convoque per tr«Jh númer«..s «■«listelli vos de la Gaééta oíie.al A D, Agustín1 Fe ipe D az y Moi alea hijo «Je D. Sebastian y D. ® G moda «a i u'ii ul cleest», soliere de tliczy siete tñ-s. («jchero; ]> i a que dentro «Je quinto d.a compar- zCa eü éste "jiiz-gu «o. si o calle del Rtftrgio efqáiiia A Móne, para que evacúe uu acto «u justicia en causa crimina'. Habana i iciembie 1 tie 1874. Matiuel.Domínguez.
C G 19
El 8". Jü z/ilfe primera Instancia del «iisiftode Moiprnine luí dimu« Lo se convoque por tres i útueros «le Ifi G'icetii < li r i al iV;orebo 1 ble Rafuel Paiotuino j a a me í'eutro «J*l t èrtili fiutai* quiñi«? fin comrrfrezca. Ci, e te jtlz'.'ítiíB, ¡o «i cabe del Refugio enjuina á Morro, para «jas « vacue uu acto de justicia eii caus i éfilnlnal. Hat iiná 11 du D'.cit-nibré «I» 1874.: Manuel Ooininguez.
O O 19
El Br. J«i z «ie primera instancia del distrito de Mone« rrate badispi.e^to se.convoque por tres i.ü«seros cousccüth os ue ln G««.-ela «.•fii.iiu A D. Baltasar Hierra natural «le Asturia-, soltero, fie diez y sreto años y dt» je« diente; ¡ ara que en ei tétnuno «te quinto dia comparezca en este juzgado A t vacuar un acto de justicia :,tv cuMfiaarriminaL JbL baña 14 de Diciembie de 1874.— jiaüue D uutguez.	C O 19
El br. Jutz ile primera instancia del distrito dtl M. menare ira dispues o e convoque por .res núm -i s de la Gace a oficial A I'1. Francisco García Rodri-uez, lia!Oral Tío G¡>1,tila, saltero,' ’/UpurfeTO, dé ffeltilu y « eis años, para que en término de quinto dia se presente eu i juzgado ¡oto calie del R fugio esquía & Morro A evacuar uu acto de justicia en causa eran inai. Habana Dieifeui re 14 de 1874 Manuel Domínguez.
(J O 19
E Sr. J. ez de primeia iuatanc'a de esta ciudad ha disj utsto por ante mi que por tele medio, y por coicCt s >e aiiunOt al ptib.i'.o h&btrae deci rado mies-tatlo e! faUeciniirtnto «le D. A.üdrój Rtyos y Sierra, el «•útil • ra mdki'avde Bta. Cruz jdc Teuerifj en las Islas Cuna tas; solu ro, do setenia y sets afi«.s dé edad y vena del ( arrido «¡e Carnario; ti en esta jurisdicción: y
«Aneo pat á qüe comparezca en el juzgado, calle del Con-»ulad«) número diez y ocho. Habana 5 de Diciembre ,1b 1874. Francisco de Castro.	C O 17 I
El «Br. Juez de pr mera iustauoia uel distrito, ue Balen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números
uouteeutivo» de la Gaceta ofleial, se cite A D. 9 Oár herí _
•nyo a¡)elliio gff ignora, pero vecina qtirfse dice ser do masque regular cocinara, aiu vicio» y a ca le de Paula, para qu comp .rasca en ente juzgaflp j ua-Racia zl impeutü'án,
,»ra uii acto de justioia ou asunto criminal, lu Diciembre lie ÍSifa CAri s Laurent.
En relate y ciuco petto» en papel v . candicioa de n» salir iria.uaàU, s» alquila uuaia*re¿^
u*«y fiel.— a,.
Habaua 4
REMATES.
Dju fosé Muría Moraife', Jue» «loPaz segurad ) atíplente del distrito «luja Catedral.
Por el presentP, se ah lucia al público el re nuÉe, que hade tener « feOto en el juzgado, silo en 1« cu« b dtl Consulado número diez y ocho, el di» odio del eiurat -.e n-es y año, A lar dos de la tarde ue uua casa le maní • pfesteria y a/.dtéa, a¡to y bajo, situada tu la caite'd. ia Amargura número once tusada eu ciento tres mil tela cientos quince escudas seiscientas diez milésimas.. Q ¡e a i lo tengo mandado eD 1 as aut «s ejecuti. os promoví .o-porD. Joaquín Feruund > de Viguier eoutia D ® Do lores Moutalvo en cobro e pesos, ilaba iu 10 do Diciembre de 1874. José María Morales. Por mandado Je B. Brin-, Francisco «le Castro.	R ,g
A c«/Us« cueueia dt los autos eegni ios portas ce-dad de L. Will y compañía, contra lu de F. Maigiwt y «rompañiaon cobro ejecutivo de pesos, so h t aehaiado el dia diez y siele del corriente A las doce de su mañana eu las puertas del juzga lo, para el remato de las ina-«juiuaiias, n.ade.as, sustancias químicas y demas efectos que constituyen la galería de pájaros situada eu ti Oferro, talle del Tuiipau número Lreiuta y tres; av.Jiia d«rs eil la suma «le eiuoo mil tre-eieutoa ooh «uta y eiu co pesos cuarenla y cuatro csutavos, L ) que se »mic-.eia al público para que el que «lesee hacer p:«>| osiciones ocurra e. día hoiay luga« designados. Habana 7 ,| Diciembre ie 1874. Jouquio Lancia.
R 18
Ei los ejeculivcs seguidos por D. Bdvad «r J’uj< 1 y Canallas contra la suc.'Siou de D. Id qo Moren eu cobro de pesos, ba dispuesto el Br. Juez do primera lu¿-tancbi"interino d?l «iistrilode Guad¿,lupe, se saque« nuevamente A remate dos casas de mamnfesttria, can teria y tzo'.ea, situad-is ou la calle de la ¿5 uija lú "ero cuarenta y uno y ot a euta y tros, tasadas eu 1» su na douleteinll ochocientos dit-z peso» oebema y u evo cen-vos; cuyo remate se tí» señala lo para e! «lia tres "del currante Eu ro, A las doce, en el juzgado, si o cal e dalo j Oficios número diez. Y cuín; UeuiluJ,) mandado en autó de nueVe «leí-corriente libre ia pr«-seute. Habana 12 d, D.chmbre do 1874. Arturo G.dl tli.
R O
18
CONVOCATORIA*
primera
Doc or D. J«>aé Manuel de Aizpúrua Juez «le instancia distrito de Jostt Mar.a etc Por '» presento se ouvocau por medio «ie la Ga -e-ta oficial dt esta capital A los qua se crean ton derecho á optar á lu herencia <ie los b oües Quedados por fa le-cimiento de D. Vicenle Doehado que tuvo Im-ar en el hospital militar de S. Lázaro A virtud do la muerte violenta y que curso por el juzgado del dis rito del Mo'iferrate, el cual era natural de Bta Cruz do Tenuri • fe, hijo Minino «lo D. losé y de D? MartajGarcf'), « a«a do con Dí Eusebia Asilen el punto de su natlfraíi. ad eu veinte y cuatro de Setiembre de mil ochocientos ciu-eueutay cinco para que dentro del término d- treinta «ha - se presenten A deducir el derecho de que se orean asistidos con les documentos que lo acrediteu. A«i jo he dispuesto ea el juicio intes'arto de D. Vicsnte Duchado. Habana •» Diciembre 14 de 1874. José Manuel “e Aiz.púiua. Por ma nía lo de su Sr».. Pedro Rclri-gnez Pérez.	q 19
El 8r^Ju«'z de prim «ra instancia del distrito del Ni)rt9 de esta ciudad, A instancia de la socieuud e Pa-l imorijo y s brillo, lia dispuesto en ei incidente ai concurso de I>. * llosa (a fiadla forma lo p>ra la sub rogación de ¡a sociedad de D. Juan Pullimurijo y re brillo en lugar de las hurederas déla indicada fiadla pata el cumplimiento de sus ob igá.-iones en el ", ncurso, se Conv. «jue por treinta númsio« «onsecuiivos de la Gsceta oficial «le la Habana, las personas «jue con el ca-racier de acreedor«» cu «licho juicio, se consideren con derecho A percibir alguna acreencia ue les fon os de aquel con apercibimiento «le que, si trascurrió«) tres días después del ultimo anunci,), no se pr.-senlarba.l-guuocon su corre-spoudiont) tilulo justificativo de1 crécUo que reclamare, se procs.-erá A la cauolrcion «leí gravamen quo sufre el ingenio B. V.centa» porto lias las tespousabilidades leí r< petrdo ju oio. Matanzas Diciembre 12 de 1874. L lis de Zurriarain Tolosa.
(j	18	*
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-taucia d 1 distrito de Jesús María en esta capital etc tín - irtud del presente se c «avoca A lasque se oou" fideruu con derecho A heredar lo» bienes «jueiladós al
H
O O 17
El Br. Juezds primera lnslaucia del distrito d .1 Mon «trate, ha dispuesto por «ule ari que | of 1res nú
ue os conseCiitivos de .a Gaceta oficial te hag«« ¡ab«.r
,uü con esta fecha y en cu uipli miento de .ó dis «-ueslo > r la Excu a. Audiencia se ha hecho cargo D. Mau nI ■•omiugue» da la e-cribauia quá renunció ei Br. D. los /ahiés Routset. Y pata su publica ion libio la i recate. Habanu Diciembre 5 «le 1874. Féínaudo Novell.
,L	« 9 17.,
El Sr. Juez de prim «rt instancia de est» parrifio «adíe a' por ante mi ha dispuesto fór tf«.& uúurerqs ¡onsecutavo* de la Gaceta oficial, si cju vorjue al asifiti-;o Antonio Euriquez, natural de Cantón, soltero, de .ficto cocinero, vecino én mil och cientos s< tenta y ¡uo «leí partido de B. Ni ;olás; é hijo do Marcial y de Fú, para uua el tdrua.no de nueve «lias c«)utados desde -I último anuncióse presénte cu la escribanía del actuario A evacuar uu acto de justicia en la ujeciitori» rç-aida en la causa que se le sigue por haber ce apareci-lo lleván lo-o cien pi sos do D. Isidoro Qellí.lo. Y ara su inserción libro la prasente en Gliiae-. A 4 de Diciembre de 1871. Francisco Muñoz.
O O 17
líl Sr. Juez de primera instancia del distrito da la Cátedra1 ha dispueito por ante mi eu la causa ¡eg riija , outra D’. Miguel Nuñez, y a tro por hurto, se convoqtn-;.or tras números de la Gaceta oficial A D. José Vaidés v D. Jul au Alvarez, vecinos dé la cal e «le Compostela Esquina A Acosta y Aguila respectivamente para que «lentro del quinto dia después del último anuncio, se pre8euteu eu este juzga«lo á evacuar uu acto dejus.ich-. iïabana Diciembre 5 do 1874. dt-uchez y Roniero. a oí m inda Jo de su 8 la. Bernardin«) dirurez.
C O 17
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito tic Belén, ba dispuesto por ante mí que p*r tres número seguid« s de la Gaceta oficial y Armiño de tercero din. se convoque A D.- Franoueo y D. EuSebio Goríza ez; para que se presenten eu eate juzgado A evacuar uu a to dejusiíciá en causa crimiual. Y para que tenga efecto libro !u presente.—H baña 7 de Dicie « bre de 1874. Por D. Juau llegue r», CArio» Laurent.
0 0 17
Ei Br. Juez de primera Instancia del distrito del C'erto, ha dispuesto que por tres uú«ue;o.i de la Gac la oficial ne convoque A D. José Antonio Royé, uatuiald, la Habaua, ca-adc y «Je treiutu y un afl«)s 6 htjo de D. Antonio y D. *° Dolores Farnauiiez para que se prts'éu t«- en « 1 juzgado A fiotifioarse dala causa que se lo sig'ur eu union «le otros por hurto. Habana A de Dieiembr« do 1874. Y j ara su pubi o.ciou libro la oreseute ut supra. Lio. Luis Rodr.guez»
»	C O 17
Alcaldía Mayor leí Mouserrate.—El 8f. Juez loa «hspue-to por ante inl, se oouvoque por tres uáinefos consecutiv «» de la Gaoota oficial al more uo José Isabel Díaz par«» queeu ©i térm fio de q«riuto lia se pVesénte era estejuz/ado A evacuar uu acto -le justicia, Habapa Diciembre 7 Je 1874. Fernando Novell.
O O 17
e»

•»- «

PUEUTO DE LA HABANA. nATRAfïAri 1>13 Trav eSlA.
Ecllar v
Du» ifi.—De ■/nifeixHOU cu, 4	4IU.
c«p.«eimpíüi:, Uní. .ü4, coa «anaiD A Me.
Lul'ug. .....	. ,¡ i nín-joisU oiuoJuAütm
iß N. Y<> k flu.iitl ■ , v qr. aut.) raslíétii (j ¿J (furti.-, t.Q » 1390 .con «sfeeSo \j\ fMn, K ¡Ijary L»u¡¡u ‘ Pa «ai, ; 6	Jü-
J e p./rtlaud « n lfi t'Ua.q.i g. am. . C urier \Vu«5l(W «cap. -'I '-Uiü.Rjtot' 414, .'««.««, t.iufe ui'a J Pardo ! -f,	'
D. O i : «i 'fi ri ; 48 «i i, be««, urig, tw f , a» ton. 425, ce*« va. uo Ä B u k Fuente,
huer,
........	...	- 'BA LID A !' .;■«;
Pa-a Balfiiuoru, v¡«. ;u¡ .. A-Üi:.. «i, «ap. W thirist* -.VLohU , go.‘. anu.i i. au -, I Viti »..Cae. u ¡-i-! . -Cay-.* Hueso, viv.-au’» Aia»k^«»p Vnz do'.
EaipreaiMló vaj*oi«e éap »«2«» eórrea»
^ tf iti Lú.-
idÇT i: £*.ÚA,
vArart
Capitan LI yrt,
•	..VIAJi: A S \ C.T : iO.il AB
Por 'c! iio'rl^ Je i
:w
inga-
‘Dcmbré.
O KO tíM DE V I LIE 1Î—da. ta ilal^ûàâ- --¿'À’.Io lÏAird • v
fgltjA,* .SdlqVHas^i I.
frA -	Ü* -V'R'V-U.y ija-g a. 6 dua.a,-, , i.
•mtíiu.'.' - : " W’ti J Ù’KA 4 ‘ Harapo» si 7. «1 B.linçe.a. y : «gai.q. â.Oubpei g
«h	4 .pua-rio-l1
0,1 -uô.
« — , '8-1
ut»
II
V2 -23
de' V«ifef "¡e'ü’iz'eí 12.'
«je Mwyugu cl 12. :	,
d o. -'g.u a;!;ría
if,-.) .«
tftUí.íb t'cgirA A Mava-

.Mr'
Acgiife», a
r ¡pfeaí*
Aá,llU;dlla it
IG-'
17--
18-
19—
4 tínntbó-
ruíirt * 1 loá
'mEtoíííí.^;r; ¡ ‘‘ i
de un lión a- , l.-gai.t d 'Puíric-
Jtici) «-J 1 (.	it
' ,	yj ¿«W4 4 Apu »JL
jipM.lÇ . imii—’j nob Ssr dé XqUa-ü/f» 4 %¿tlf A \%H,:ü M < 1 18- ,
(fe Ajfayogiü :¿¡¡y.;H égái á
■ 1’J.aíV
tl;E,
:lJl|l“rt( -
« ARTE AD uFáCIAL
2:
28
Habana 17 d« Dioieabre do 1874.
20— » «lv'^*yjt'jtoqi V-'.-i" y Jlégará .í Ce
'2 ~	. ifcí• Új ¿i y |l	,4 j/acoá él 23.
1 » ries ITáiaj-ía^jV J'i g¡i : a gGiñararl
24— »	.'Jp‘ H.tir •'», 4f;l íiS»'/'//« Sí »«i vitas
25—	>" de NuëviU.» v Ufegaf,t A la 1.1 e’ 27.
C ON-tClNATAR MB1,
Br. Í>, PedTq qátíi'hez 1
21. el 2«r). IJabuii»
Cina) de Socorro.— Doriamente se admli ls'ra la vacuna y se dan consultas & ouautos las solioitín, en estas casas situadas, 1» del pr.mer distrit«, cad de 11 Habana numera 78; la del secundo, eu la calle de Jesús [ Mirla núm. 99; la del tereer distrito, calle del Aguila número 97; la del cuarto, «'a le de M inrique número 89, la del quinto, < alié «le Suarez número 93; la del sexto, calle de Estévez número 23 y la dtj sétimo, calz..da | do Je-«u8 1*1 vi )UtA mlmori 378.
Nnevita?.—Br. D, Podro BauVhez Dtflz. G lu'.ra.—Sres; Loúgprla, Ri.-u.al y O mi Baraco:«.— Br.. , Mone»'y Lililí,i.
(>ibv. «-'Biéf. Pr)'*, HM'maíJ<y a í'f iíiY-,
Püfefló-'Pfata,— 8iej, (íinebm H-irm/uV
Mayá'gíi:% — Jtçf.’ liIjoA'dé'LbréJa. AgüáiUna,—$ffes; A' é’.l, d'ui¡d y P u é r t « ) - H1C ó.—är «V ‘.1Í i i1 i i» r «\ 11 a- r i ¿ á
mp.
, -, riûauo y Çomp. Banth'ó.'iiáS—-'3 év Luir b y'Conip.
Sé Je5r,¿U.ha.(ttj.R inoii Je lJ/orjéru, San ígaacio ntttu. f,6. ' ‘	-	‘i '	1
, or sus’lÁr dér« s A les que'torlfoime A deTfeChopUfedan j Facu fativi» de semann.—Pidmér distrito«—No ha-
f- debau -su t deri ce, 4 quienes ise «onvoca pa*a que dentro dei iérniino de trern a dias se presente« 1 s que se halle«er t su« I-la< on Io« «JocumeiHoajusjrificativ s A ha-t 'r vinji"S'.'8 dert ebes. Y para su p «blìonciurr pof ires Annioi’de r làGacet» otìcìal «le la HaJutna librala pre-s ute en ri«r«ife q»« A 5 de Diciembra do 1874. Pai lu L.
O li a	....C O 19
LI Br. Julz-de prirArjia instancii dei «listrttr, del Munsi r.i.to, ha «ir ( U©« o « e ccnv.oquoq or tre» nflmeros «orsi-cutivos «je ¡a Gai q a otìciai A D. Fehpe Feruan-, «lez Buuc, s y A D. «Vitl'Vdo A duro para que en el tér •' mi. o de tei Ceto «li ■ cohiparezcan'ei ' este •jU'ZgadO, dito calie del R. fughi) esqdiua a Morto, A ■ vacuar un aet<> de ju tini « eu (¡a:tiA 0« ituiu al. Habami D-cicmbre 14 db 1S74. Mauuei Jjotuitig’qtz,	Ò O 19
Eu «1 eouc rsofe ntUiSario dt D. Ramon Ri.se,ló que étirsa éa c.-to'juzgadc por ante mi ha disputato-al Br. .luaz de pi imam., insta rana se cito A .or acreedores de disho juiuio.quo son lo» ..cxe.leios de D. José Desiderio M sa, hi. rie'Ju U Abiiu, D. Siiverio t’alerà, Herede-rotd D. J«s Mar a Ruiz, B.ióy <J. mpafiia. Los siu-d cos de la ni bra , e i«'erriu y tomi'., Quiun y Mari-bona, A. lt. Boi da) y Coni pafr a, D. Miguel Barbeito», D. Emi.ianq Roizarena, D. J«sé Roat-ió, Dehoguez y O.iUipaiVi , D Ferriata.n> Petit, D. Li ai,aro Llerandi brtrea I»-»-MI«r ii , D. Po Ilo Z baia, D. Jasó Pia, D. Jo-
Ja Cai r-goì B jstamantey Compa-JÏs» ÿ Compañía, li. Atanasio
l>t»«-ii) número eulioieti te de profesorea-ooo - quien a.’-teru ir, pre-tar4 servicio ti primero qua se presente.
Segundo riistrit*. —No habieud» iiúpaoro suficiente de pr« fesort s cou quien alternar, prealárAservicio el prim-ro que ** presente.
Torcer distrito —N i habie ido facultativas suficientes can q «r. u alternar, prestará elstrvicíj el primero que s* n'duentr*.
Real Gisa de Matern. dm l. — Diputadas de tn*», las sañorasd» la Junta piadosa, Exorna. Bra, L? Isabel Chacón, Marquesa viuda de Pr«*dt-Amelio y Bra. D? Uóhcepcioh «I* la Luz de Cárdena .
Atit» de San José. -Inspector permanente, el Qr. Regí lor D. F'rauclsco Vetítos».
Casa de Menefloencia y Maternidad —Diputado de mes, ei I mo. Br. D. Francisco Loriga y Tabeada
Casa general de Dementes.— Diputad ) del Asilo para el presente mes, 8 . Vocí 1 Dr. D. José Antón o Rey n©)-.
tí-ntjj* •*■*> d' -i ir '■ '• • V.a- .— «ce «m «u 'uto, ei Br Rogi lor D. Frauoisco Loriga.
S HA EDA i>K* A YONIM 48.
ñla, TorViñlijigui JP.Vrtui
Lequeric.«, Heipileros «le D. J. Viiiazou, D. Viotoria-n > But-'r z, D. Jo ó uópez, D. José M «na Rote ló, D. Ramo , ■■ni i z Argutio»»'. Jaime Roqriguoz. l/uv ú
ando y Comjií ñiu; ast ú Bío
‘	i).
o u ro tu o.
. SreA herederos «le. Ld, . L). Bebastian Tina. D, Juan -Vuselma i.ópez V-ga Din: > Ujaupañ í«,.D. Pedro Gouzal. z, U. Manue»* Pe rfiy, JVLoüed, la sociedad IjU Alianza y CoiupDfìia de la Habana, 1>. Ricardo Valia-iryy Compañía, Va seiro y A ninni, Mini bona y Ilerms.u««, Rodríguez Pruno y ( ojip ñ í, Guterrezj sabúno, J. Audreu y Compañía Co d ez y O. uiptiñia, ti- «le¡doio,-zauo y Compañía, Castro y lien» a ,«>; García'T «eró y (Jomp-fiia, D. Eulogio Baiati rraráis y 8ob»Po«uy Compañía & fiu de que’el «lia diez y «.abo de Diciembre piCxiuio entrapte A las «lece compare/« u en el juzgado, con el fin de celebrar la junta gtue.ruI .lispuo «¿a purp ese «lía cu el couceoto que se ei Ú firafá tsra , Uatqtficrtt «¡ufe afea el número de lo« aeread re» afeli curren tee y Y para que por la Gaceta oficial leuga eActo a citación dupaesto A los acieum-r.» arrib.i». meuc'o.ruip» toro la iqesente, en Cárdenas A 21 de No »'ieúi'bre de 1874. Pablo L. Ocho«».
C O 19
JÍ.I.Sr. D. Griqq>rh. Gmieurcz H rr zu«-lo Jueade primera r,or auto
«a». oi'U'« i;i<ii" u«mts4« »a. »■» au -io j uea Ue
ra i ,st ii.jju d-jÇdisi^ito de Boleo du está ciu Igd, t<) de veiii/e y siete dfel mas p dirimo paaadoilra
itclarado ab-rn e-táto él M leciruteulo de D. Artüro chi l^.aza, TtnienLe grují a lo de, regi-
L¡ n iego Gare».» x-.aza, Xcuieme grapta ;o ue, regí upentQ lre Artilieria de Montaña, u,attuai de Mailrid, soitero y du ve u é y tres años «id edad que feljeciiS en Mite d Ju Molle mil « chóciéutóé satúiita «a ei ilospi-tbl»Á[i¡Jtar fié crtáUiiuiiafij'Uiijo do ü, Joaquín y'de t>. a JoHÍai. y pqi.Iu präsente »ecouvpcau y emplazan jior término «i" treiíita dias & loi quä sé breau sus he-«ederos, debiérido pPecetrtarsc coir ios documentos que lo acrediten Ch’f riñe A.dorcCho. Y curupiieudo lo irían,lado hbe«)«l piefejtfpjpep ia rila baña A 7 ue Di eiembre «jei¿74, Joaquin Lauds.
CO 18
El'Sr. LlOfitrciailo D. Frardaco Vilrlta, Alcálie mayór de tsie partido judicial.y.por ante mi se ha dis meato ea lappai* criminal segui ía de efi.do contra D Ramón « prrago'y Oruse y el pardo ii geuuo José Cat-mona, coní.c.do t or Q.'tu, por hurto de cuatro bueyes
PECTORAL CUBANO.
bécretmio,
El Reglamento d«-ln C unptiñf t un su articulo :3, establece «¡uo o! di « 15 de E aero ae cada aflo se celebre ,uuia general con cual«)uier a «iu«.> «“úfei « time rod a »6-eios «pie concurran; y lo recuetiio A io» s« fi ra«.« Intererf.-los ara «¡ue A las doce dei- express!«» «iw «id año próxima «utïauieae »irv.ni asistir « 11 cn«a iiiiiuéío ¡5, calle de Bruì /guado,.donile tendi A- otfttr'fej auto.
Habana y Diciembre il de lo74 — El «Budfalario, Marciai Uaivet.
Compañía do Alin-tcencx do Kegln j Bunco
del CJomereió.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, HEGUN LA FORMULA DEL DOCTO ; GANDÛL.
Ede Jarabe depurativo de n sangre tiene un poder cicatrizante iacontestabl», y calma u^ny pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uña im¡.er tancia inapte iable sobre todo en la tisis pulmonar cuando vieau acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos le» devuelve la calma procurándoles el desotanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pooteral cubano unido A las pildoras de Yodoformo ferradas,.es na poderosísima medicación para"Curar la hemotiais, catarros crónicos y agü/os pul-norar y laringes incipiente y en general para todas las nfermaoaies del pecho.
que «e le ooupMou pur una pareja de Ja Guardia Civil
fallecimiento «le
uto de D. Agustín KMriguu/, hijo de D
Mauueiy de Da Patrona Cabrera,saltero, de diez y
siete «ños aprendiz que fué de herrero, para que fea ¿T término de neinta dias ocurran A este juicio par con-ducto (Jet aetuariocou la üocümeutacioü uecta^ria v en »Ifehids foriua, A deducir ti que le.« asista, paiándo-ie» en su defecto el perjuicio que hubiere lugar; que así lo no dispuesto eu los aut ,» relativos al fallecimien
to iuteslado del citado Rodriguez, aoaeuido « u eata ciu-
e jflii ochooi'‘ijt«;8 fleaení» y
dad ei dia doce de Ene _	^
"ti“!,“1 .v Noviembre 9 d¿ 1874.-José Manuel.le Alzpthna.—Forman Jede de su Ana., Eugenio Ponto*.
Ju->a lo primera instancia ^cíel ,i„i	ri8i ciudni reca do eu los autos
del concurso necesario de D. Ambrosio González Cha vez, ha dispuesto se ei'epor medio del periódico «ie «eta ,a	1<>f“i¡a *1« JaHabana y j,or s gumía vez
Por auto del 8r. listrito de Norte «1,-
lo.l«,s ¡os aciee tores «ifel expresado ObávézAfin de que* oucurran ft las once. va_ o.
E
...	^ uaañáuá d^l di^ catorce da
«auo próxuu entrante eu la «áia del juzgado situa«lo
i Jua^unb16 ad! H>ert UÜUlero uove ituy cuatro, para una junta que tieu» por objeto tratar en ¿11» del
que por ía G»C‘-' a «tivjal y por tres mimeios consécu tivos, so co’ivoque A las per!“«",ñas que se consideren can « erech «'A i proptodA«! de-uno'de dichos cuatro but-j es que existe en el Corral de C«moejü deaista cabecera jisra «jue eu el lértnin ile qulp«;«; U'as :«e presenten en este juzgado cqu los dpctiinéúlói’quu justifiquen su propiedad y preexistencia, á ctrntarsc «léBde el último anuncio, a percibidlas sie «jue cureatlclicha dilación, se Jeicla rqrámo tre.iico. el tufeiic ouedo buey que es «le color ber ruejo, como de o lio eñus «le edaii, Cor» |a señal «Je mucha y rabieacarlá feii ía ole'-a l/tjn eriiá y ¿ou mocha y saca lio aiio-en la derechi uu hierra apaga lo eu los tarros, ot <> Ídem eu la paieti U'«r«;ühii apagado y este hierro 4).H en el auca «lerech?. Y para que tenga efecto dicha convocatoria libro lí» pr'ésetue. 8. Cristóbal il do Ditera bre'db 1874; Andró« i i-nga. '	«í-s!
0 O 18
El Sr. Juez, do primera insia tria del diatrito de Beleu, por ante mi lié, d spüésco ¡ o i or tres números de la Gseeta oirélal se Convoque A D JamesTasrol ma-riñera de la barca inglesa. Ril,.ble (sun-que comparezca pu el juzgauo «evacuar uu reto «ie jutticia eu causa crimina , Habana Drilé D.'ciembre de 1874. Joaquin J a mus	c‘ O 17
El 8". uei de primera inslsncis del distrito de Bílen, na di»puo.«tp por ante mi, se «ite por tres uú-meros consecutivos, d«- la Gaceta oficial A la morena Catalina GranuA fin «le que comparezca en este juzgado A evacuar un acto d» justicia en oisunto criuriu^i. HiVbanf9Jeljqip.qi.br* dp 1874, Carlos Lacren f.
El 8r. D. Fel'^éSP «ihéz y Rome'o, J-úe-z df' primera iustauc a, Jel tlfscrito «1o la Catedral, ha dispuesto por ante mí se conyoqueaior tres números do la Gaceta «-Acial A D. Julián S erras, vecino que fué úo Casa-Blanca para «¡ue eu el término de quinto día so presente en este juzgado A evacuirun acó de justicia eu
la c uta reg ni > por liurm A í'. Felipe Rodríguez__
Habana 9 de Diciepioiede 1874. tiauufiez y Homero Burnardiúo Buárp?.	o O 17
• tí! «Sr. D. Feripe Sánchez y Rómero Juez «le primera instancia sustituto «iel oti,Hito de la Catedral, ha
dispuo loante miso c-nvoiiua en trea números seguidos ai atiáiiofli Laürea'fio RaftefDntlá, vecino «¡ue era de la «avlzaua de Han Lázaro número ciento ocheuta y
J03E BÄLD8HANO BARRERA.—«'«OTARIO público Bftu Ignacio 59.	’	«Ho«»
José Antonio Portocarrcro, Notario Ttl-
jüco.— üieva su protocolo é sea el Rpglstro de escritoras públicas de su Notaría, en su morada callé de Aguiar número 4a entre Empedrad» y Tejadillo.
Francisco Morales Lopez.— Ib «gadó.-Ua
rasiadado su «»tuuio y nabitaptou á la calle de Luz nú u aro 97.
DR. FRANCISCO JAVÍ R DE ÜRRUTIA.— Abqgailo.—,ria ».rasladaii « su babitactou y estudio A la -asa número 198, calle del . ol
DQri MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da leeeioaoe A domicilio «laeduoaciou primarla elemental.—Ea esta i pronta impondrán.
Sa compra u«x ea»a pequeña, «uyo valor
no pase Ufe cniuü mu pe.wo en uiiiat«-)', que esLé auqa, a *u buona cali« «ia-iáitrAij/iinié 4 én utt* dé ,as Áu ihres d* extrsitjurps.—C «lio d»J Tsüisí.te-iley nú nur > 38 de • * 12 «i* i* m-ñ-na-
IJim señora siu familia <1 sea hacerse car
go de una é eos niñas a quienes cuidar y dar eaucacion priman», por una módica pensión. B. rán tratadas con toda delicadeza y seles enseñará toda class de costura Eu la Vívora, Calzad» Real número Ó02.	Coat«ra-
GIRO > DE CABTORLENAS. Pomo convenir á esta empresa continuar local, propone pn venta las ma,leras, «illa» demás enser s que ei Cuoo contiene.
en feste mueblas y
Por acuérdo «le la fúnbi Dj«'u,ctjva se b ce. saber pie en m.réé .iio beii« ffeiar á 1 «s f «vqie.<.«i «¡es de esta Compañía c; n las va lajas «q o.p id c¡ «»« obterar «lepo-silan lo ios frutos en otros ai.imiqeu.ra, ha úi.«nuf#to«|Ue A todos os iiéjpt sirautes «le a,oca es <m i« raf«'.«- pióxi-ma se les devuélva íal pro lucio «io*».o almacenaje el «JiiZ por cielito A los .pie' lo’y.-r 1} mqi a-ipsauos y bo-poj es y el veinte por ('itqit« A .U>» qu io.verrttueu en cajas.	...i,,'»
Habana 1? du Setiembre.
Jtj olinar dél Rato.
dM «JU de 1874.-
-,tí! BaCteiario,
1 Teniendo en e .pula !.Wfiri<4ViA' ló res que ha i'xp «--rinteutailo el m tá-lue uu él pn s «oté toes, que' qipoai eilita fijar un tipo jaira e¡-b;líele emío'3e'Venia verili-'«mudo, «■ hra -á su< predios «Isrilin »ari-’/ajé t u «Ate el «le D.cieinbre pfóxi.ua u-u oro 'éomú rnñrca t sus tarifas ó su equivalente cu billetes dei ii meo ksjVsfioh ' ‘
Hahai-i--30 «1« Noviembre Áe’18í4 — El Director, Miguel Antonio Herrera.	’	' ‘
Compañía dot ferro-cpril «lo Jialanzit*.
Ilabie.udq heclio presente ei.Br, A iiuLnistraiior de Hacienda «je esta ciudad «pus se )m.o «x'rHViadoiJpí titu* los de ¡as 2Í qec'qiiés ie e»n»«nipza-#a. «rX-eíudi't« A fa vor d«! infidente 1¿. L puai'«!«« Duin» >iMe„C«m bid "d raeros 2773,. 2774, 2'75. 2776, 3603. 3uÜ3v 3«W. 360?, 3608, 36« 9, SfijO, Stíi l. S612, 3613, 46T8,.ull.ij, 547.4, Srí-lj 8U18 6508 y 6309, sóln'itsudo A u« iubr© deja tíx-«>. • Juut « «I# la D tu ta «¡ei To-iorq se e pr,.y; i.dri drifi-A : i lo■*«>rrt8' jpondiénte A dlcíiae 21 'acción.?»,.«ju .H» nhbueut-va'i eiu* bargada-. lia dispuesto q ■«. ; r -i 1« ntn,-|l«* co« wrmi-dad coi« lo prevenido ei» yí íicgianiaiu-« «íe« «ta Cciiip#* ñfa, que sé unuiiifió'; 1 j úbUqsi «s¡a, ruin •í.\-t*oio',i lU el concepto «la qué ¿i t«'-"iscurriJps.«*u.uqe «Uu« uq p» <’* cíes n lo t tolo« «ax;r.«./.,«■ qtj« re.«i«.« q «r. r «ai nu¿o» y <*• ningún valor y «é 'aqíjtjderú ri.h» .«o.tciu l«?,-- MatAuZ’i» Noviembre 2l' Jé 1871. — ALv-iro í+i a- tida Be;.»».tario interino. ...............ri	.. ,, HUJ
GRAN TEATRO DE TACON*.
Compañía de ópera bufa frqnceea de los señores Grau y Chizzola.
Temi,Oirn-’-i\ deriHï t A j»75.	_ . >•
Para el Jiiev.-s J7, «Jo »npiemt*»o,vie 18'4. Fuacioii extrn'.-r,>««,nr;a.
IjdUí,lÍa-ÍJ).«to JvlK. I L QUlriri T.
S« pon rrú vu et«¿«tpq i.» opri a . úrJUi'.ca «lo L-t tU Jkactos, titulada
£LOIN£ JET 1B£L1BB.
en la cual 1» Sfa. (iti tico ; t raó t n Paria el W JEIoisv.
Para el Domingo 26 e Dicia-nitíre diñaría,	y	,m
1 de
función extraer.
t L018E ET ABBLAHD,
tímpezará A Ias.8 eu punit»
IMP. DELGOBIERN» Y «TAP. GENERAL.
«lo: Labor poi.idq .qbtein r us «íuiloi jíimhiVfl ¡ y la Junta Dir oliva ha acor«l ido ss ix,t>id«ui los ui Ifi-adi.“, «jue lando im flcacéáJa» cé'Iulai* r-x-véthd » si ‘putiiica ln l-teelicitud en tres ntirn ro* se-guí-'o» «!•• la UasiA« oficial y Diario d«¡ 1 Marina, ij,<. mí hiyl« re « pisi cío u i ajueila dentro.¡de qujiicd <l«:«s con utos del údmto aut'Lclllatrdn'« y Jó' '«) 21 «1« 187 4.
du, 1" ado «le! «x «»uNoi.<hiL,vhini»>¡eii fftMMt i; y pata su ¡K«blieao,ou en livej- 'líúirjdros «le I « Gaceta al.-cial y Diario de la Mai ina, bbi «qo|, rstenti,. , .,
Hab ría y Diciembre'7 uo "7S7»í— El Bé Marcial Calvet.
Coitipnfila viví fa*rr«)-c*rr’l criiie ti -nlucgix y Viti>tciara. I» ..	«¡
La A IvHluts ratiioii Ju.f«»Dat!iHiBifltieS'd*i Rstsdo eoli.« La qn sigiti-«1 - ce li fica, io «le la »» «ion nom. 2.052, vff or de. 250 pesos, y del cupu’n ìjiiin. i-riy*,’ valoir de 20 qne « jÍ» é'ìfa4òt»1 ftr ,ri»'répH^1 Vifit- jj.• ■ PVanSf.^co de »Ciéz IZfjuÌ?rt)t),.,v<iOìJv<i que f ié o Guatuibncaá, por
I
WSÊÊm