.<1

>pa -■<■»! A.

PERIODICO
H
11
1
IJ IjJ
■ j /
i._j i
\
OFICIAL DEL
S' fif
y|
-fj
9
M
te h% m k
1 i i -U
GO Bilí UNO.
lU !
j
\\ !
1
A
/	I
y v-/. J9
f-
Mini. 104

¡Î7T iilUll* «1 .cmm;v:t • "	> > !
l'ARTE OFICIAL.
<m >vwbs-
PltlMEIti SECCIO.V.
OFTCINAS SUPERIORES ÜSNERALES.
Miércoles 5 de Agosto de 1SÎ1. Xuesln Señorade las XL'ves y sanEDii^Iii < b. y mr.-(Circular en el Monserrate.)
39 Industria y comercio, profesiones, artes y oficios. 1
de- Sueldos y emolumentos.
Artículo 10.
<A
Gobierno General de la Isla de ('uba.
Los Ayuntamientos -remitirán en todo el mes de Agosto á la Comisión Ejecutiva: -nut v.uoi j-. t 19 Una cópia de las listas que vayan Deaciieí’do con la DirQpcíon GiéneraL de formando de los deudores del 10 p.g con-Hacienda, y con arreglo al artículo 69 del forme al modelo ñúiu- í"
Decreto de 28 de Abril último, vengo en 29 El padrón de los que deban contri-aprobar la siguiente	¡ buir por sueldos y emolumentos, con todos
:ú.:.tlwiO i '	' ■ , t :;i	•• »- 1 i los datos y noticias que previenen las re glas
INSTRUCCION	circuladas en 29 tío Mayo de esté ano.
„	7	"/A.'',	I 3? Una relación general de todos los
Fara hacer efectivo en el presente año, contribuyente^fil Municipio durante el úl-el propuesto del 10 ».g de htsuiilida/jcs de la timo año económico, clasificándolos porcon-rrqneza, establecido, por el Decreto de 28 de ceptoS y expresando su domicilio vía cuota Abril último, JAara¡ extinguir los (filíeles.que ó cuotas quepag?
A/ni n T/i /i/ D /i/vi />n	^ / .7 rt 7  71.7.    !	- A* - * af*
Artículo 25.
para los usos manifestados eu ol antecedente artículo, ó bien estuviese desvirtuada, se prepara exprofeso la que se necesite para purificar los efectos expresados; y esta composición se obtiene mezclando una libra del hipoclorito con vein-
te de agua
Art. 7.° Para purificar los lienzos ó gé-
emitió el Banco Español de la Habana por cuenta, del Tesoro público. (1) '
x VDE LA CONT RIBUCION. ■
Artículo l9
que paga cada uno. e Artículo ll;r
uní
La.Comisión Ejecutiva examin ará las listas y padrones expresados en los números l9 y 29 del artículo anterior, y los recti-
• ellos
fi cte'^de	en
lloro al es- « todos los deudores del impuesto.
¡íL .A,**' Hfs- üjxaminara también, ra* r« anmrwv
■>*8 La ejéfcucion del Decreto'
Abril úRimó, eh:icdanto se refifi tabléclitíiento de <kU contribution '4el" i ^minará también las relaciones ge- !ce f instrucción uo i* oo j uno a p.g sobre las utilidades de la riqueza y fraies de contribuyentes á que hace refe-! ra ¿a cobranza de la contribución fas profesiones, sueldos y^nolumentoa que í’eacl‘\el	si-resultase‘que algún A' de la industria y comercio.
excedan de mil pesos, estará á cargo de la Vñnn1'^0 d^inita una .utilidad mayor de ■ ■	—	fiOOO-peMiSfioa productos obtenidos endos
i mas distritos^dispondrá que los Ayuntamientos respectivos le exijan las cuotas cor
i
i	/	--o —
Comisjo# Ejecutiva croada por el articule 49 del mismo Decreto.
respaldaran estos con su firma, en compro- res por premios de cobranza, con los del Art. 6.° En el caso de que la cantidad do bacion de haber sido requeridos oportuna- contador municipal por asignaciones y gas- apua clorurada que haya servido ya para la demente, y serán considerados como morosos, tos de oficina, y con cualquiera otro que sÍote9cion de las mercancías no fuese suficiente si trascurridos diez dias, no compareciesen haya percibido las sumas, todos con el á satisfacer sus adeudos al encargado de la V.° B9 del Presidente del Ayuntamiento, recaudación.
Cuando los deudores no residan en el distrito municipal, se entenderán estas diligencias con los apoderados, administradores Los Ayuntamientos encargados de la ó personas encargadas de la finca, empresa recaudación llevarán los libras siguientes, ñeros de hilo, algodón, lana ó seda, será preciso ó establecimiento de que proceda la contri- encuadernados, foliados y rubricados, como ’ desdoblarlos y tenderlos como (i tres varas de al-bucion.	los del Municipio, encabezándolos con una 1 to ae modo qne presenten toda su superficie
Si el deudor ó su representante no se certificación extendida en papel-i del sello Ci'lc e gaá 03 tlJ(lu:! Por 8U3	08 la*
hallase encasa, ó se negase á pagar la cuota correspondiente y que exprese el título del j 'Art< g. ® Para quo todos estos efecto i y á firmar en el recibo la notificación, re- libro, su objeto y el número de folios que puedan impregnara3 del cloro es de necesidad querirá el cobrador la presencia de dos ve- contiene:	j que la pieza donde se hallen esté cerrada por el
cinos que firmarán la diligencia en que esas ' l9 Un libro de cobranza por cada con- espacio de diaz y seis horas, y concluido este circunstancias se hagan constar.	i cepto de la con ti'ibucion, en que se anote , tiempo se abrirá toda para que el aire libre loa
Los deudores por sueldos y emolumen- ! diariamente la fecha de cada cobro, el nú- ! a^’abs de purificar. Esta operación so repeti-tqs particulares, serán requeridos en el domi- mero del recibo, el nombre del contribu- ¡ ^ivoráñ^ eñ^qTemñ^
yente, la cuota adeudada, la satisfecha y j n3rog.
la total cobranza del dia, según modelos*nu- Art. 9. 3 Como el alcázar de los buques no meros 5, 6, 7 y 8.	puede quedar cerrado del modo expresado cou-
Un libro sumario de dientas [modelo vendrá que se ventilon en él los géneros de hilo, numero 9] en que se abrirá á cada concep-’, muebles etc. y en ol entrepuente los de algodón, to de la contribución una cuenta de. Cargo y' data; anotándose en el l9 el importe dp lo contraido y los aumentos por Yectificació-' r.es; y en la 29 los cobros verificados pon-u forme á los libros do cobranza, las bajas por partidas fallidas, rectificaciones ú otros ono-Artículo 18.	j tivos.	.
En este sumario se abrirá además una
en
cilio y las personas do sus principales. Artículo 17.
Para hacer efectivas las cuotas do los contribuyentes morosos, se usará de la vía de apremio y medios coactivos que estable-xámínará también las relaciones ge-1ce Ia Instrucción de 14do Julio de 1867 pa-
territorial
el cargo la
El
.(1
Artículo 2.°
impuesto
51 repartimiento y la cobranza do esto esto se liarán 'pal-' los Ayuntamientos,'
fr
oí,
Por el resultado de estos aiitécedentles, Urmulará luego la Comisión Ejecutiva el bajo la dependencia do ,1a Comisión Ej.ecu- cp-go total que"para la cobranza de la con-tiva y con arreglo á lo que se dispone en tyibucion ha de fiacerse áj los Avunta-estañiptruqoion. . . .	mienfds.'
AUÍculo 12.
- A los contribuyentes que sin esperar la 1 cuenta á la caja, anotándose
espoudieptes á las utilidades qúe posea en ! Pr<ísentaci(?n ^¿rü®tbo’1s^ antlG1Pe.a a sa~ ¡ suma total de lo recaudado y en la data las adu uno denlos.	i tisfacer el impuesto en el Ayuntamiento, se ontl.Cgas al Banco, sucursales ó Ayunta
Pin .1	,ln A.fA. „„uIaÚAc 1üs rebajará el 1 p.g de, sus cuotas, por1 -
cuenta de los premios de recaudación.
o
,fnS! los
lana y ssda, como mas fáciles de contener mias -mas contagiosos.
Art. 10. Los mlebles de madera ó de cualquier otra materia susceptible de contagio si no pueden mojarse con el agua clorurada, se purificarán del modo dicho y por el mismo número de di asnero los que no tengan inconvenien-fe en admitir aquella operación, se lavarán lo menos tres ocasiones y en diferentes dias con el agua clorurada.
Art. 11. El papel en que vengan envueltos los géneros siendo materia susceptible de conservar los miasmas contagiosos deberá oxpnrgar-pagos ñor premio» de recauda- ¡ so lo mismo que los géneros de lana, ó bien ro-
Artículo 3\ Las cuotas individuales
Artículo 19.
adeudarán ! ; Durante los meses de Agosto y Setiem
Los Ayuntamientos propondrán ¿í la Comisión Ejecutiva el tanto por ciento que lia de abonarse - á los recaudadores, y las
los Contado-para ha-
mientos,
cion, las asignaciones para gastos de oficina, las devoluciones de ingresos indebidos ote.
Artículo 26.
La contabilidad general del impuesto
estará á cargo de la Oficina een-Jomision Ejecutiva y la llevará
ios
lop conceptos de fincas urbanas, rústicas, e industria, comercio, profesiones artes y ofi-
des procedan.
Artículo 4$
Los bienes cuya adjudicación entre he- !	,
rederos no sfr haya fealiztalo, los sujetóla' “En los meses de Setiembre y Octu concurso de acreedores, y los pícenlos pro- Lito, se verificará igualmente la recauda indivibO, se considerarán como una sola ma- ¡	1-1	’
sa imponible, para calcular las utilidades ! mayores'de mil pesosy,.sujetas al págo del impuesto del 10 p.g
Artículo 59
dación del segundo semestre—l9 de J ulio á 31 de Diciembre.
Artículo 13.
Las cholas adeudadas por sueldos y emolumentos durante los meses de Mayo y Juhio se cobrarán asimismo en Agosto y Setiembre próximo.
Para determinarlas cuotas individua les del impuesto sobre lá propiedad urba na, se multipliciicpij, por 2iiJas cuotas mir
nicipales donde4eatu¿ represeliten el 4 p.g'¡ t^?l órdbn civil y militar, se descontarán dejas utilidades; por 2 dont[e representen mensualmente por loa, habilitadas, y-á falta
Estos gastos no pasarán nunca del p.g del total importe de la recaudación de toda la isla.
DE LOS CAUDALES Y CUENTAS.
Articulo 20.
Los Ayuntamientos entregarán en el Banco Español de la Habana, ó en las sucursales del mismo á disposición de la Comisión Ejecutiva, y por períodos que no excedan de siete dias, el producto do la recaudación, sin deducir otras sumas que las an-
dcl 10 p.g
trai de la Comisión EjeCuii con arreglo á lo dispuesto en el art. 50 Decreto de 12 de Setiembre de 1870.
del
a- En los.mese3 siguientes las, cuotas que ™clonl sm ( eüuc r sumas fIue las a?‘ t- correspondan' á las clases activas y pasivas, tlcu1Padameílte autorizadas para premios de k^m órdeit civil v militar, «o doíwsrún cobranza y gastos de oficina.
el 5; por 3i donde rei>resenten el 3, y por ls donde representen el 6.
k i,.
Artículo 69
Las cuotas individuales del 10 p.g sobre la$ utilidades prqcedoiiteB do fincas rústicas, de industria, del comercio; de las profesiones y de las artes y oficios, se determinarán multiplicando por o bis Cantidades pagadas al Municipio en el a,ño último nOr la misma riqueza.
riqueza.
Artículo 79
Se entenderá por sueldo para los efectos de esta contribución, el sueldo y sobresueldo de los empleados activos, ó pasivos del Estado y toda asignación hecha sobre la base del oro, como retribución deservicios personales, y que pase de mil pesos al año, cualesquiorá que sean las épocas en que se devenguen. Rara formar aquella suma no se contarán los nnmcutoá que .se Perciban para compensar ladepreciacion do los billetes del Baqco, cuando los.sueldos se paguen con ellos. -
iu Tit*	t*l¿p htti. :ci>l n» «rt, fcflí o
Artículo 89
Se considerarán como emolumentos:
1.	° Los derecho^ y .gratificaciones fiue conformo á las disposiciones vigentes, ^»frutan, lo» empleados'dol Estado y Jde los Municipios por razón de sus cargo C
2. °	El tanto pór ciento que disfrutan ^dependientes, no socios, sobro ió^ ""'D-ductos del comercio, iiuliispfia, fricólas ó de otro generó!
' DE LTcÓÍ3RAXZA.
.*v;ído*(® vcifiucU Artículo. .99	-cína^ d c^í
X '* (	- 4	’	.,	-T-	..
Con presencia de las listas gehcrales de dontribuyentés á fondos municipales, jen el óltimo año económico, procederán inmediatamente los Ayuntamientos á hacer efeoti-'’as las cuotas del 10 p.g de las utilidades ^ mas de mil pesos que reúna cada individuo, sociedad-ó cofporácimi, en uno* ó mas distritos y por todos ó cualquiera, do los ^aceptos siguientes:
l9 Fincas urbanías
En las poblaciones donde no haya Sucursales del Banco Español, depositarán los Ayuntamientos on sus cajas lo recaudado,"manteniéndolo en ellas con las . condiciones expresadas en el párrafo anterior.
Artículo 21.
de ellos, por los Jefes de las Oficinas qúe formen las nóminas. Unos y otros depositarán el total importe de las cuotas eu la Tesorería ó Depositaría respectiva, á favor del Ayuntamiento'del Distrito; pasando á este una relación nominal de los contribuyentes y la carta d<* p;'go de la canti- j Por cada entrega de fondos que se haga dad.depositada. . .	,	_	' en el Banco Español, en las sucursales ó en
Los dueños, jefes ó principales do los }as cajas del Municipio, se expedirá y reco-establecimientos de industria y comercio, uerá por los Ayuntamientos el respectivo empresas etc., retendráú iriensualinente resguardo ó carta de pago,, con la debida cx-á sus dependientes, las cantidades que presión y la Circunstancia de permanecer vayajn adeudando, por razón del impuesto estos fondos á disposición de la Comisión y responderán de su pago cuando se les re- Ejecutiva.
ciarse si se puede, con; el agua^ clorurada; y oa el caso que sea innecesaria su conservación se quemarán.
Art. 12. Será del cargo de la Diputación de puerto llevar un cuaderno en que se anoten losdias en que entren tos buques en cuarentena, los individos que traigan de dotación, inclusos los Capitanes, pilotos y pasajeros y también los dias eu que se principie el oxpurgo.
Art. 13. El dia antes de comenzarse este se pasará por los consignatarios una noticia de la capacidad del buque y una copia del manifiesto del cargamento queha de sufrir el expurgo.
Art. 14. A los facultativos destinados para hacerlo practicar se les leerán antes de pasar á bordo las instrucciones á quo tieueu do suje-ts rse; enterándolos igualmente de la pena en que
___| ________ ___________ incurren on ol caso de no seguir exacta y pan-
reclamar ante los Ayuntamientos contra los tía!mente aquellas; ejecutándose esta diligeuc.a errores aritméticos ó de cálculo que se bu-1aut0 la D-putac.on Sanitaria.
biesen cometido en la determir,QÍ>,rtn a’,a .......................t ■	-	.....
cuotas.
De las resoluciones de
De LOS'RECURSOS CONTRA LAS DECISIONES DE LOS AYUNTAMIENTOS. '
Artículo 27.
Los contribuyentes tendrán derecho de
en la dcteimmacion de sus noj.¡c¡a q¡aria ¿ )a Diputación de Wanidal de las
! cajas, fardos ó ar'ículosque hubieren puesto á de-luciones de los Ayunta— putar expresándolo on un diario que deberán alientos, podrán apelar por conducto de los llevar con ese objeto como igualmente el dia on mismos, á la Comisión Ejecutiva.	| que se concluya el término señalado para coni-
fero ninguno de estos recursos sera pletai aquellaoppiación.
°	„i i ^ ^	. i „„„	Art. 16. Luego que se dé fin al expurg) de
admitido, sin quo preceda el pago p la con- tojQ eJ	° - 1	■ ■	6
signacion de la cantidad reclamada al con- • • 'cv'°r
claniiC.
Artículo .14.
s pro-einpresas
i u
T Fincas rústicas.1.
a
U) Se repite la publicaeion w>it al¿uhás ïcctiflcacic-” uechas eu el Orden del articulado.
AUículo 22.
tribuyente.
Habana 3 de Agosto de 1874.
José de la Concha.
Sección de Sánid d. (Continúa.)
ra
Todos los sábados , pasarán los Ayun- ...........¿______^ ______t
Los Ayuntamientos envista de las tamientos- á la Comisión Ejecutiva un estado ; aplicables á los que so introduzcán partas de pago y de las. relaciones nominales arreglado al modelo número 3, quecom- zareto. de cohtribuyente3 á qué sé refiere el arlíeu- pruebe las operaciones efectuadas durante lo anterior, liquidarán las cuotas satis- la semana.
Artículo 23.	Dd (X-'ird0‘
fechas por los empfeados y pedirán su devolución á la Tesorería ó Depositaría respectiva partí darles ingrese en la caja.
Las de litas cuotas procederités de sueldos y emolumentos particulares, se liquidarán y cobrarán en las épocas qúe la Comisión determine, y en la forma quo previene esta Instrficclon para I03 adeudos sobre las utilidádes de la propiedad, la industria y el comercio.
. t c Articuíol5.
La cobfariáfa sb hará a domicilio v en
El último dia de cada mes rendirán los Ayuntamientos á la Comisión Ejecutiva la cuenta de recaudación correspondiente al mismo, conforma al modelo numero 4.
Esta cuenta constará de dos partes:
U de valores.
2a de caudales.
En lá prifnéra se cargarán los saldos
¡argarnonto firmarán una relación guíelos repetidos facultativo! y la pasarán á la Diputación de puerto para que la inspeccione, y si resultare que se lia efectuado dicho expurgo según las reglas prevenidas, so declarará oAesulicieu-te; touiéudo.-e eu consideración la naturaleza y cantidad del cargamento, la eapacida l dol buque y los dias invertidos en li purificación.
Art. 17. lara facilitarla y abreviarla Foliará no solo en los entrepuentes siuo también so-b e cubierta; y las piezas d > los géneros so colo-i caráu formando un cuadro ó círculo proporcio • Art. 33. Si inadvertidamente ó á salden- nado dejando un hueco en el centro para colo-das atracan c á un buque en cuarentona una em- caria vasija que contenga el hipoclorito, des-barcaciou menor ó se acercare á su inme tiaoion pues se cubrirá la parte superior y todo el úrcu -ó bien j asare alguu individuo á un Lazareto m ó cuadro con unas tablas, cueros, hules^ó lo-coustituido en tierra, el boto, su gente y e! pasa- nas embreadas para impedir que se pierda inútil-joro ó pa-ajeros que ltayan conducido permano - niente el cloro y lograr que concentrándose eu cerán detenidos á bordo hasta la couclusiyu do aquel espacio se impregnen las piezas por sus aquella; pagando ademas cada uuo doscientos pe- partos mas interiores: á las diez y seis horas se I osos de multa ó sufriendo en su defecto c nitro les quitará la cubierta y ara que se ventilen por meses de prisión; y estas misrnis ponas serán ! medio del aire libre cuatro ó 3eis horas mas y
cu el La- esta operación se repetirá consecutivamente en : el término de diez dias cuidándose de variar las CAPITULO 4*?	-	, superficies ó lados do cada uña do las piezas pa-
ra que todas queden bien purificadas.
Art. 1. ° Inmediatamente que se dispongt la cuarentena rigurosa se practicaran las diligeu- ( oircrelo i ! c'ms conducentes á expurgar el cargamento fiel I buque quo estará purificándose mientras subsista :
• aquella.
j. Art. 2. ° Para que el expurgi de los car-i gamentos de los buques procedentes de puertos 1 apestados ó dcaquellos en que sin esa circunstau-1 cia se hubiese desenvuelto una enfermedad contagiosa ó pestilencial se verifique con la breve-
(Continuara.) •
genir.il «7c Admiitistraciou civil.
Sección de Eutncnlo.
El Excmo. Sr. Capitán General dice al E temo. 8r. Gobernador General con fecha 27 del actual lo siguiente:
«Kxcmo. Sr:—Con motivo do un incidente ocurrido eu el Depart miento Oriental sobre las
pendientes de cobro en lindel mes anterior, fiad y^¡jertbcóToii'aq'ueTya ! gratificaciones de ios Médicos que h1,1 ^conocí-las cantidades contraídas en el de la cuenta cu )os mismos buques oon luctores, ya on los 1 do los libertos que lian de fo. mar parte de
y los aumentos por rectificación u otros con- pontones destinados á este efecto ó ya simultí-
billefos deÍBanóo Español de ,1a Ha baña | Septos; y se datarán los cobros realizados, acámente en unos y otros, srgiin la naturaleza y
- i ’	, ■	• .írt-- .1.^ J.,1-»1,1,:™---lí—a— magnitud do los cargamentos.
por su valor nominal, entregándose al contribuyente eq.e] acto, recibo-firmado por td Recaudador.
**'*■ Los recibos que se dénA los contribu-yenteí contendrán ol númery que les gorros-ponda en la li^ta do desdores, á que se refiere el párrafo 1. ° deí artículo 1(3, el nombro y apellidos del contribuyente, la cuota que p^kga en el semestre, el nombre de las fmcásTústicus, la situación de las urbanas y el establecimiento ó profesión grayaAos.con el impuesto [modelo núrn. 2t]
Los contribuyentes teudrán derecho á exigir en el 'arto del pago, la presentación de la matriz, donde estén anotadas las cuotas que deben pagar por la contribución.
,-	L i I.«!»#!'!'t*4* 4 ' *A
büÍL*
G	Artículo 16.	, jatL i
Los contribuyentes que no satisfagan sus cuotas,á la presentación de los recibos,
O'
Siendo el
Linfe aovan lo lia acreditado
cloro el mejor dcsinfec-a experiencia, que-
diez do agua
■ w
y
caja.
Artículo 24..
las bajas justificadas y los saldos pendientes | para el mes siguiente, con arreglo al sumario de cuentas
En la segunda parte se figur cargo la suma de lo cobrado, y en lo depositado en el Banco Español
les ó Ayuntamientos, los pngos verificados estas se pondrá una libra de aquel y d:cz
V las devoluciones, conforme á la cuenta de común.	....
L:»	’	Art. 4? El número do vasijas sera en pro-
porción do la longitud, latitud y elevación del espacio en quo se han de colocar les efectos quo _	r	,	,	hayan de recibir las omauuciones del cloro; .por
Las cantidades contraídas y los au- ,;J0 q nll espacio detormiuado de veinte varas montos del cargo de la Ia parte de la cuen- 'largo, diez de ancho y tros lo menos de alto, ta mensual, se justificarán con las relaciones 1 correpouden seis de los lebrillos expresados, de los contribuyentes y las certificaciones Art. 5. ° Las dosis fiel cloruro y agua desde los aumentos por rectificación: las bajas tinadas para estas vasijas so renovarán cada
de la data se justificarán con las órdenes ; veinte y cuatro horas, j as qac la^au 8urvl<’ ^ vio.ua, j	|	pueden aprovecharse para lavar la loza uel usa
que las hayan autorizado.	;	rt,gar cl buque, rociar los envases, cajas,
data uo la w parto o soa do ^ inudera, burríloa, pujad, sogas, sacos y cua — caudales se comprobará con las cartas,de .quiera otra cosa qúe necesitó de esta opera-Depósito, con los recibos de los recaudado-. 'don.
lian de formar parto de las cora pañí as del Ejército, he tenido á bi n resolver se abonen solamente á Jos Médicos Civiles las dos pesd/us cincuenta céntimos que marca el articulo 22 del reglamento do exenciones dól servicio militar aprobado en 24 do Mayo anterior y de real fuerte por do vellón, co i cargo
motivo, qicro quo en ros puntos uonao uay: dicos militares han de practicar estos los citados reconocimientos, sin retribución alguna.»
Y de orden de tí. E. s <S publica en la Gaceta para int íügencia general y efec tos correspondientes.
liaba ua 3L de Julio de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
Rabien do acudido la ¡Comisión administradora de los bienes de la sucesión de D. Uosma de la Torrie ate en solicitud de autorización para construir un muelle de madera quo una otros dos quo poseen dichos herederos eu Ja margen derecha del rio « 'tíau Juan» de Matánzas, y
I