da y publicada fuá Id anterior sentencia por el Sr. Magistrado Ponente T). Julián Pelaez del Pozo, estando celebrando la audienoia pública de este dia de que certifico. Habana veinte y dos de Agosto do mil ochocientos setenta y cuatro.—José Sorba.»—«Remedios veinte y dos de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Guárdese, cu jupiase y¡ ejecútese lo que se ha servido resolver la Sala seguuca de justicade la Exema. Audiencia Pretorial en su superior sentencia inserta en la prece ente certificación de la Escribanía de Cá-muia: acúsese recibo, notifiquese á quienes comprende, redúzcanse in Mediatamente á pri-iou á D. Enrique Navarro Afiino, D, Perfecto Quiñones Martínez y Don Pedro Lagullou Vidal, pé .gause en libertad & I). Jesús María JRuiz y Ruiz y pardo Jacinto Alcántara y Bilve-rio, expidánse requisitorias á Jas justicias de la isla pa-rajla captura de ios procesados prófugos asiático Modesto y negro José Navarro y dése cuenta oportunameate para proveer lo demás que proceda.—Bernardo Hernández.—José Jimensz.—Y cumpliendo lo mandado, libro la r esente en la villa de Remedios á 26 de Octubre de 1874.—José Jiménez.	A O 10
A consecuencia dedos autos seguidos,por D. Jo ó Casati, contra £>. José María de Beltraneua en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por autemf, |que por tres números consecutivos de la Oaceta oficial se haga sa • ber á D. José María Beltrauena, que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en la escríbanla del actuarioá hacerla designación por su parte de perito que se asocie con I). Cipriano de León, que es el elejido por ia parte autora, para la tasación de la mitad de las haciendas de crianzas tituladas S.n Juan y Palma Alta, de la propiedad del deudor, oon apercibimiento de que, si trascurriere el término sefialado, ■in verificarlo, se le designará de oficio por este juzgado continuando el juicio en su rebeldía. Y para su pu blicaoion p<n tres números consecutivos de ia Gaceta ofioial y cumpliendo lo prevenido libro la pre sente.— Habana 7 de Noviembre de 1874.— Pedro Rodríguez Pare*.	A O 13
EDICTOS.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de prime-ra instancia dtl distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama v emplaza á los aeree edoros de D. Francisco Bibiau Casas, para que concurran al juzgado el dia veinte y dos de Diciembre venidero & las once de la mañana para la junta general que para dicho dia se ha dispuesto con el fin de que elijan Sindico* que Jos represeute; debiendo concurrir al acto oon los documentes justificativos le sus créditos los que no los teugau y a presqptados, bien entendido que el que a?l no lo hiciese no será admitido en la tunta. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del concurso de D. Francisco Bibi-un Casas, Habana 9 de Noviembre de 1874. Seuasti u de ¡Cubas. Por mandado de S. Sria., Mateo G. Alvares.—Y para que renga efecto lo dispuesto libro la pi-■»cu a. Habana 9 de Noviem-mbre de 1874. Mateo G. Alvarez. E 13 Don Alejandro Laurel y Rodríguez Jaez de primera inste neis de este partido judicial.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á D. Heriberto Castañar, natural de ¡Galicia, vecino de Matanzas, soltero, maquiuista y de veinte y nueve años de edad, para que eo el término de nueve dias comparezca ante el e-cribano actuario á hacerse cargo del traslado que ae le ba conferido en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Diepa, apercibido si no lo verifica de declarársele rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y de entenderse dicho trasl ido y demas diligencia» que ocurran con los estrados del Juzgado. Güines y Noviembre cuatro de mil pchocieu-tos setenta y cuatro. Alejandro Laurel. Por su man dado, Francisco Muñoz. Para su publicación libro Ja presente. Gíttnesy Noviembre 4 de 1874. Fraucs co Muñoz,	E 10
Por el presente seoit», llama y emplaza á los que ■e orean con derecho á la herencia de D. José Florentino Fernandez natural de Alquizar; vecino de Güira de Melena, viudo de segundas nupcias de Di Celes tina Areuclble de cincuenta años de edad, hijo lejíti-mo de D. Juan y de Di Pastora Hernández, á fin de que en el término de treinta dias se presenten á dedu-cirel que les asista habiéndose personado como tales herederossuslejltimos hijos Di Emilia, D? Concepción, D? Juana y D. José D mato Fernandez y Piedra tenidos en su primer matrimonio con Di Maria G rlrúdis Piedra, Di Pastor» Benigna y Di Francisca Modesta Fernandez y Arencibie del segundo matrimonio. Y para su publicación eu tres números seguidos de la Gaceta oficial libro la presente. S. Antonio 30 de Octubre de 1874. Antonio de Porto.
E 10
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia del distrito de Gua lalupe de esta capital etc. En providencia dictada el veinte y seis del pasudo mes de Octubre en los autos testamentarios de D. Manuel Rodríguez Maribon* iiemaulado se baga saber á todas la ■ personas que por cualquier concepto deban entregar cantidades á D. Ramón Rodríguez Mari bona y á D. Rioardo lñigusz de este comercio, que lo verifiquen ea la 'escribauta que administra el infrascrito escribano y a aiapostoiou ue este juzgado para euorir la suma de cinco mil setecientos tres peios, ochenta y seis, dos octavos de centavos que adeudan por costas eu dicho expeliente. Y para que se cumpla lo mandado libro la preseute, que se iusertará eu la Gaceta ofioial. Habauay Noviembre 3 de 1874. Auto rio M. Jurado. Por mandado de su Bria. Rafael del Pino.
E 14
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tiibu nales de la Nación y del Ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instaucia de esta jurlsdicoioti.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Rafael Cbirino Gutiérrez, na-tural de Sabanilla, vecino de Cárdenas, soltero, de diez y nueve años de edad y del campo para que eu el tér mino de nueve dias se presente en la cárcel pública de «atacabecera ádescargarse déla culpa que le resulto» en la causa que se le sigue de oficio por hurto de una yegua de D. Isidro Mirabet, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistrará recta y cumplida justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y cou -turnas y por bastautes los estrados del juzgado, parándole elperjuicio que hubiere lugar. Y para que llegue Aau conocimiento libro el preseute en Alacranes á,4 «le Noviembre de 1874. Antonio Romero Torrado.— Por mandado de S. Sria., Antonio Diaz del Villar.
E O 13
Don Bienvenido Hernández Juez de primera instancia interino eu comisión del distrito de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del preseut cito, llamo y emplazo á todo* lo* que se consideren con dereoho á heredar á D. Francisco Esooter natural de Reus en la provincia de Tarragona, vecino que fuó del partido de T iguayabon, soltero, de oampo y de cincuenta años de edad que falleció sin testar en dicho partido el dia dos de Marzo del corriente año, á flu de que dentro del término de veinte dias comparezcan en el juicio, con los documentos indispensables, á hacer valer sus derechos, eu la inteligeuoia de que por virtud de los primeros edictos no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Y para que llegue á conocimiento de
quienes convenga se publica el presente. Remedios Ootubre 31 de 1874. Bienvenida Hernández. José Jiménez.	E O 13
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral de la Habana.
Por el presente primer edicto se anuncia el fallecimiento abfntesUto de D.'.Luis Pérez Rubio, natural de Cádiz, vecino que fuá del pueblo é lugar de Cascasi eu laproviucia de la Corufia, hijo de D. Juan y de D.a Ana Maria, de cuarenta afios de edad, ca-ado con D. * Manuela Buela, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta capital en veinte y seis de Julio de este año en la oasa «le Salud de Garoini, convocándose á la vez á los que ae eonsideren oon derecho á la herencia, consistente en de un orédito escriturario por la cantidad de ciento ochenta y Hete pesos en once onzas Je oro del cuño español y una caja en la que tenia su ropa de uso, pura
3ue comparezcan en este juzgado dentro del t'rmino e noventa días á deducirlo con la docúmentacion necesaria.—Habana 4 de Noviembre de 18.4.—Felipe Hanobez Romero. Poi mandado de su Bria., Bernar-dlno Suares.	E O 10
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua Juez de prime ra instancia del distrito de Jesús Maria, de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso necesaria de D. Tomás, y Di Rosa Muría del Rey; formado pura tratar de la Administración y,conservación de los bienes de dicho juicio, be uispuesto la pnblicaciou en la Gaceta oficial, y Diario de ia Marina por quince dias el nombramiento de Administrador que ba recaído en D. Antonio Botín, para que todos los ocupadores de los bienes del referido concurso, consistentes en la Hacienda Guanacaje, solares del Cerro, potrero Triunfo, solares del.üorrcon, diez caballerías, qué se separaron del ingenio «Mauaguaquito.» rentas del potrero Santa Rosa, y del demolido ingenio del YumurI y cualesquiera otros que puedan aparecer; se entiendan directamente oon el Administrador Boton abonando lo que sea procedente, apercibidos de la doble paga si no lo verificaren. Que asi lo tengo mandado eu el referido expediente. Habana y Setiembre 30 de 1874. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de su Sria. Juau Andreu.	E O 10
Don José Solano y Granados, Juez de primera instan-ola interino del distiito de Guadalupe.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Pifiedo 6 Pinero é Pinedo, cuyas generales *e ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue per falsedad, seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conmina» siendo bastantes los estrado» del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 4 do Noviembre de 1874. José Solano y Granados. .Por su mandado, Arturo Ga-lletti.	E O 11
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto de pri mera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente se convoca ft las personas que quie-
ran hacer proposiciones á tres siervos de ambos sexos, jóvenes y sam s, tasados cada uno en mil doscieutosp.,-sos advertidos ue que para la subasta está señalado el dia trece del presente á las doce en el juzgado calle del Consulado numero dieí y ocho. Habana 5 de Noviembre de 1874. Felipe Sánchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.	E 10
Dr. D. Augusto Martinez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Mouserrate to. Por esta mi segunda oarta <1» edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mufi'z Carrefio, natural de Oviedo, soltero, de di> z y seis años, dependiente y vecino que es de esta ciu ad, hijo de D. Jo ó y Di Jos -fa para que en el término de nueve dias se piesente en este iuzjadoá descargarse de la culpa que le resulta por faga d 1 Asilo deSati José, cierto y seguro de que si así lo liaee fe le admiuistrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bast.n e los estrados del Tribuua).—Habaua 7 de Noviembre da 1871. Martinez y Ayala. José María Castre.
E O 11
Don Cándido Ainz, Juez do primera instaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio de la Vega, natural de Asturias, soltero, carpintero y de cuarenta y do? años de edad para que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado calle deO-Rsiliy uúmero cincuenta, ue once á doce de lamañaua, pata un acto de justicia eu ia cau -sa que se le sigue por haber cortado cuatro carretadas de leña en terrenos de la propiedad de D. Severo' Portes-cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adm' nistrará justicia y de lo contrario se lf declarará relie! de y contumaz ó iucurso eu las peu is de la ley.—Haba na 4 de Noviemore de 1874. Cándido A inz.-Por ma--■ lado de su Sria., José Nicolás de Ortega. Habaua y Noviembre 4 de 1874. José Nicolás do Ortega.
E O 11
Don Oánd do Ainz, Juez de primera instaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de.edieto y pregón, cit > llamo y emplazo al chino José Sánchez, veciuo del barrio del Angel, para que en el término de nueve di s comparezca eu el juzgado, calle de O-Reilly i úulero cincuenta, cou el fin de evacuar un ano d" justicia en cauta seguí a contra el moreno Eladio Alvarez por heridas, seguro que si asi to hiciere se le oir t y a inri-nistrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebel de contumaz ó iucurso cu las penas de la ley. Q io asi lo ba dispuesto ea ia cítala causa. Habana 5 de No viembre de 1§74. Cándido Ainz. Por man Ud > de rf, Sria., José Nicolás (le Ortóga.
Por »uto proveído por el Br. D. Sebastian do Coba«/, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, eu 'o autos formados sobre el fallecimiento da D. Francisco Peregrin, uatural de Cataluña, de estado viudo, y de sesenta y cinco años de edad; se ba dispuesto se c nivo-quo por la G cela oficial en uueve dias seguidos de el a á D. Juart de Trigo que se dice ser tio del im¡ über Juau Peregriu, hijo del finado, con el objeto de -pie se preseute eu el juzgado en horas de audienci", por conducto del actuario á fin de que manifieste si quiere aceptar el nombramiento deucurador para los bienes del exprr sado niño, así como también á cualquiera persona, que por el grado de parentesco se consiuére co i derecho á obtener dicha cúratela, los que se presentarán en el tiriten referido, y para su publicación, libro la presente eu (uuplimiento délo dispu-sto.— labaua 29 de O ■ tubie de 1374.—Cubas. Matoo G. Alvarez.
E O 10
D- Felipe Sánchez y Romero, Juez de primara túsemela interino del distrito de la Catedral.
Por este mi últimacarta edielo v pregón, cito llamo y emplazo á D. Pedro.Hernandez Vddeá ó sea D. Miguel Caballero Pinilos, natural de Güines, soltero, de quince afios, y aprendiz, bijoD. Miguel y Di Luisa, pura que eu el término de nueve dias se presente en 1.a eár oel de esta c ud <1 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que seis sigue por hurto, ciert ■ y seguro que bí asilohace se le administrará justica y do lo oontrario quedará incurso en las penas de la ley. Habana 30 de Octubre de 1874. Felipe Sánchez Romero, Bernardino Suarez	E O 10
REMATES.
Licenciado'D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de pri
mera in tanda interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de la testamen laria de Di Maria del Pilar Sierra y Rodri juez eu que se ba dispuesto cd remate de sus bienes, he señalado para que tenga efecto el (Oa veinte y cu t tro ti el eu tränte mes de Noviembre á las onca de la mañana en el juzgado y cuyo, bienes consisten en varias prendas, ropas y muebles, valorados en doscientos sesenta y cuatro pesos cincuenta centavo-, una casa calle lo E i-tevez número setenta y seis valorada en tres o il novecientos treinta y cinco oesos veinte y seis centavas, dos casitas calle de la Universidad u’ümeio cinco, en setecientos setenta pesor catorce centavos y dos censos que cargan las casas número sesenta y seis calle de Estevez y la'del uúmero doce calle de la Universidad, de doscientos cincuenta posos el primero v doscientos diez ti seguudo, eu concepto que no se admitirá mai rebaja que la del diez ñor ciento de los avaldos. Y i a-ra su iuserciou en la Gaceta oficial l'bro el pres* uíe.— Habana Octubre 3ü de 1874. Antonio M. Jurado.— Por mandado de su Sria. Manuel Barrete.
R 13
El Br. Juez do primera instaucia del distrito de Cerro, ba dispuesto que por tres uúiue. os de ia Gaceta oficial se baga saber al público que á consecuencia do losautos seguidos por D. Beleu Gueu de Revuelta, contra D. Juan Manuel Arrulte de Peialta en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el dia dos del entrante mes de Diciembre á las doce de la mañana en el juzgado, sito O-Reiily número oincuenta, para el r.-mit ■ de lo» capitales y venta de cansos del, vínculo deArralte de Peralta, eu la hacienda Bau Pedro de Mayabeqne, jurisdicción deüüiue?; áfin de que los que quieran hacer propo-icion ocurran el dia, hora y lugar desigui d Y antes á la escribanía del actuario á instruirás de mas pormenores. Habaua 7 de Noviembre de 1871. Ldo. Luis Rodríguez.	K 13
El Br. J utz de Paz, primer suplente del distrito do Guadalupe, que o noce como de primera instancia en los autos del concurso de D. Francisco Pedr > y Creus, eu el cuaderno üe administración de bienei de dicho juicio, se ba servido señalar el día diez y uueve del en traute mee á las once d« U mañana, «n el estudio de Bria., sito calle de los Oficios uúmero 10 para el reuilU de las mieles existentes del ingenio Mercedes (,)Meuo cal, tasadas á doce pesos el bocoy de ciento setenta y cinco galones; lo que se hace público á fin de que los que quieran hacer pioposiciones ocurran el (lia horre y lugar expresados y antes á la escríbanla de D L'j s Rodríguez á instruirse do mas pormenores. Habau 80 de Octubre |de 1874. Por D. Luis Rodrig ez, J< é Nicolas de Ortega.	R 13
Don Gregorio Gutierre/, Herrezuelo Juez do primera iustaucia del distrito de Belen.
Por el presente bago saber al público que á consecuencia de los au'os seguidos por el Licenciado D. Joaquín Lf-atres Ginarte contra D. Francisco Briera y Puig, se ha señalado el dia veinte y siete del c r-rienie en las puertas d i juzgado sito eu la calle de Compostela número ciento nueve á las doce del dia para que tenga efecto el remate de una estancia de labor nombrada Barroso, sitiada eu a,rey . Naranjo, cuartón del Barco, tasada en dos mil irbscieníos o jb u-ta y ocho pesos, á iiu de que el que quiera baccr pi stura comparezca en el dia y Jugar cita lo, ó áutes á la escribanía del que refienda. Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y cuatro. Orege i > Gutiérrez Herrezuelo. Por mandado de su Bria. Juan Reguoyra. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu esta fecha. Juan Regueira.
R 10
Por auto del Sr, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D. Ambrosi Gonzalez de Chaves, se ba dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias, sefialámiose para que tenga efecto eu las puertas del juzgado, sito en'a calle de Gelabert núm. 94 á las ouoe déla mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado en el partido de Oamarioco, compuedo de.doscieutas hectáreas, veinte y cuatio areas, etecieutas cu »renta y dis sen-tiarea3Ó sean catorce caballerías y doscientos noventa y ocho cordeles y stis decímetros que estau distribuidos del modo siguieutej-Cuatro caballerías de tierra negra de buena calid d, tres idett) bermeja? y once Ídem pe-dreg a as: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes srxos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, dtilea y demás anexidades, a va-luado eu 67,435 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de Jabor situado eu el CorrallUo compuesto de una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana tasado en 540 pesos 42centavas.—Uu potrero titulado Sta Ro alia couocido con el nombre de la Carbonera, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-marioca Compuesto de once caballerías y (I ce cordeles de tierra colmada y pedregosas cou un pozo, avaluado en 9,954 pesos 95 centavos importando el resúmen de la taaacion 77,930 pesos 55 centavos eu oro, advirtiéu-d»se que se ba dado facultad á los Síndicos de dicho juicio para la liga de los muebles y ios primeros cien bocoyes de azúcar que se elaboren, con ei fin de ate -der á la refacción y sostenimiento de los bienes. Y para su publicación en cumplimiento dolo mandado libro la presente.-Matanzas 30 de Octubre de 1874 — Genaro Guerra Rayon.
R 9
A consecuencia do la testamentaría de D* Juana Quirós ha dispuesto el Br. Juez de primn-a iJstancia del distrito de Jesus Maria por ante mi: que el dia veinte y cuatio del mes próximo entrante á las once de su mañaua y en las puertas del juzgado tenga efect» el remate de dos casas situadas en la calzada de Jesus del Monte, m. rcauas con los’números ciento treinta y cinco y ciento treinta y siete, eu las calle» de Alejandro Ramírez y ia calzada de Cristina, tasadas la primera en seiscientos veinte y seis peses ocho centavos y la segunda eu mil trescientos ouiireu-ta y nueve pesos treinta y seis centavo?. Y para su publicación por seis números consecutivos de la Gaff*® oflc¡al libro la presente. Habana Octubre 31 de 1874. Pedro Rodríguez Perez,
R O 18
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez primera instaucia le esta villa y su partido por au.o dictado eu el nb-iutestado de D* Dolores Quiñone? ba dispuesto se saqueu á pública subasta el terreno y es clavos siguiente : Un sitio compuesto de una caballería de tierra cou sus fáoric sy anexidade«, ubicado en el partido de Melena que Iluda por el Norte oon el camino »real que vi pata Gjsra, por el Bud oon herederos de í), Francisco LóDez, N »ciente con el camino real que vá para la Cosía y Poniente con el ingeuio Jiooiea cuyo terreuo recouoce veinte y cinco pes. s á favor de los prépio? de Guanabaes», tasado en mil diez y siete pesos.—El uegro Gregorio, criollo, do veinte y ocb > años, en mil pesos.—Triuiila!, criolla, de cin-oueuía y dos años en doscientos pesos1—Patrocinia criolla, do treinta y cuatro años, en quiuictos pesos.—Grego-a, parda, de veinte y siete años, coarlada eu ciento se reut» pesos ciucueuta centavos.- Cristóbal criollo, dediez año*, eu {utnieutos pesca.—Práxedes, criolla, de doce ños, eu tre cientos cincuenta pesos y Regla, criolla, do ocho año?, eu doscientos ciucueuta pesos.—Que de todo tí.'.o .-e lian formado dos lotes compuesto el pri mero del terreno con sus fábricas y demás anexidades y el seg mdo cou los siete esclavos. Y para que tenga «fe. lo el remate, se ba señalado el dia prím ro de Diciembre próximo, con la advertencia que los precios sin en oro y que no?a admitirá postura inferior al upo de la tasación. Güines y Ootubre 22 de 1874.— Alejauiiro Laurel. Por mandado do su Bria. Frau-o seo Muñoz.	R O 13
CONVOCATORIAS
El Br. Juez de primera iustanoia da este partid« udicial se ba servido disponer que por esto medio so • nuncio al público haberse sefialado ei dia uueve del entrante mes á i .s doce en el Ju/gado, para el remato le los bienes quedaados al fallecimiento del Pbro. D. Francisco B u ro io, consistente» eu dos casas do tabla y guano, dos solares á censo y uno redimido situado eu d pueblo de la Hunábaua un potrero Inmediato á este punto compuesto de seis caballerías y cordeleá de tierra, ropa de uso y vrrios libio} retasados eu cuatro mil trescientos seseuta y tres pesos, con la advertencia que uo su admitirá postura que ro cubra lo que dispouo la ley.—C’olou.—Oouibre 14 de 1874.—Manuel V. Lavan ia.	R Nbre. •
Eu el incidente á la testamentaria de D.»Juau BtU'istadel Pozo y D? Dolores Delgado, sthie er fallecimiento intestado de DI Juana Bríto, se ca servido disponer el Br. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, que por veinte dias cuusecutivos de 1» Gaceta oficial se pub iquo la proposición de adjudieaüun vb gente: Di Carmen Bacallao se adjudica el ingenio Caridad ubicado eu la jurisdicción de Colon, pi rtido de a Mata'u i cuartón del mismo nombre, con cincuenta y euario caballerías de tierra, su» fábricas, maquinas, ntgrus y demás auexldades, ta ado eu trescientos nóvenla y tres mil uovei lentos un pesos, rebajándose de esti cauti.lad el importe de 'os apeaos útiles y animales que ss 'ocluyeron en dicha tásaciou y éoil de la propiedad dei arrendatario, asi como los valoreada los dos negros que se eutreg ron ai Gobierno para el servicio de campaña; cuya sujudicaciou versa por oautidad ile doscientos i-uarentamil peses en oro,de eutusuma pagará de co otado ciento cincuenta mil p,-sos eb este 6r-dea: se dará por contenta y satUfeclla de los cíenlo veinte mil pesos que le corresponden por su mitad como heredera de su madre la citada Brito, entregará se-enta mil pesos en oio á D. Modesto de a Vega o mo lejftimo consorte de abored ra ü-1 Maria Tetes» del Pozo por ia parte que á esta corresponde, mitad Me emitido y i a uua mitad quedará reoi.mcoida en el propio iugei io para ser entregada deatro ue un afi > á contar desde la fecha eu que recaiga la aprobación á ia cuouía do divisiou y partición y uo estando uprobadu tan pronto como lo sea y abonando el ocho por cieulo anual eu oro por trimesiues desde 11 aprobación del a-cuenlo.—í os sesenta mil pesos también eu oro correspondientes á la otra heredera D °! Rosa Altagracia del Pozo, cuyo legítimo consorte es D. Miguel A. Mataun-ru , ios reconocerá la adjudicataria eu el mismo ingenio tan pronto como esté aprobado el acuerdo y sea puesta en posesión de la finca abonándole el iuterés anual del oano por ciento éneo, por trimestres, debiendo eutreg r la mita 1 del expresado capital al segundo año de la aprobación de la cueut i de partición y la otra mitad al subsiguiente, para que se imponga donde un* jor convenga á ia interesa la, en el concepto de que Ja adjud.cataría del ingenio ó ei que mejore su propo-icion;-dvóeia abonat al arrendatario los gastos de re ficción que hubiese hecho y el aumeu'o que hubiera en las siembras á la fecha de Ja posssion; y en caso de no nacer ei referido arrendatario la presente zafra, le iu (iemuizará ta > ú otro de !ai reutas queliubits.) satisfecho desdo ei mes te Jumo último.—A iiu ie que el que quiera mejorar dicha proposición de adju rioaciou o una á verilicario en este juzgado dentro de tres días después do los veinte de la oí avi atoria.—Y para que leug i if ¡oto la publicación dispuesta libróla presente.— Habana y Octubre 23 de 1874.—Alejandro Nuñez.
O Nbre. 2é
A consecuencia del iucideuteá la testamentaria de D. Gregorio García formado á instancia de D. Garlos García sobre restitución en integrun contra ia viuda D. » Francisca Roja y sus bijas las herederas D. 9 Cruz, D.» Euoaruaciou D. Aogela y D-“ Juana García «a dispuesto ei sr. Juez d) primer.» iustaucia del distrito Norte se cité y emplace á 1» heredera D. ** Eubat* nación García de Arma para que dentro del término de quince dias después del dllirn > anuncio & mparezca á contestar el traslado que se le ha conferido de ia ie* fétida demanda de restitución establecida por el expuesto Garó.a, cou mauifestaciou de que se ha usado el presente papel de pobies por tener este »probado su salado le iui o vcuci.1. Y para su publicación eu lu Gaceta oficial po término ué treinta dl nilibro el presente. Matanzas 3 de Octubre de 1874. José Reino y Molla.
tí 16
Dou Cándido Ainz, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro etc.
Por el preseute se convoca á todo» los que se cou-siaorell cou derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Doorueckqr, que tuvo Ju-gar„en el pueblo de Regla el eiuco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de A.emani , viudo y dusesanta y cinco años dse.'aJ, á fin deque dentro del lónniuo de treinta dias, oompaiezcau eu debida forma, á hacer valer el derecho de que se orean asistido?. Habaua Octubre veinte y uio de mil ochocientos astenia y ouatro.—Cándido Ainz:—Por mandado de su Sria. y por el Li seno ado D. Luis Rodríguez, Gabriel de Balluas.—Y para su pub.ioacion eu trss uú-••>eroa de la Gacelaoacial libro la preseute: utsupra.— Gadriel de Balia >s.	ó 5
DE OFICIO
Dou Mateo González Alvarez, Escribano del Juzgado de priimra instancia del distiito del Pilar de esta ciudad.
Ei tr. Juez de primera iustaucia do este distrito ba dispuesto por ante mí, que por este me lio se cite a la morena Maria Mauuela Palomino, paraq een el término de tercero dia com paiezca en este juzgado, calle de San Miguel número ochenta y nueve, cou el flu de frecerle la causa seguida por muoite natur ,1 de su hijo el pardo Grispln Palomiuo. Y para su publicación eu la Gaceta ollcial libro la presente. Haba-baña 7 de Noviembre de 1874. Mateo G. A varez.
U O 13
E1S>. Juez de primeia instancia del distrito de Belon, por aute mí h\ ilrepuesto que por tres números consecutivos dolaGacet* oficial so cite alpasdoJosé del ( ármen Groila vecino que fuéde la calle de (Jbacou uúmero diezy nueve para que comparezca eu estejuz-gado á un acto de justicia en causa crimiual. Y paia su publicación libróla piesente en la Habana á 9 de Noviembre de 1874. Caries Laur.nl.
C O 13
El Sr. Juez de primeia iustaucia del distrito de Balen, por aute mí ha dispuesto que por tres número» consecutivos de ln G»ce:a oficial se cite á D. Juan. Ló pez | ara que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia un causa iriminal. Habana 10 de Noviembre de 1874, (Nrl)s Laureut.
C O 13
EISr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por ente mí, lia dispuesto que por tres nú* meros de la G »ceta ofioial, se convoque á D. Antonio Diaz veciuo que se dice de la fonda titulada «La Caín-nana» para que dentro de tercero dia comparezca en e juzgado á evacuar un ac:o de iustieiuen ouuss criminal. Habaua 9 de Noviembre de 1874..Ldo. Agustín Valerle.
C O 10
Por auto provisto por el 8r. Juez deprime^« ia»tan-e:a de esta villa, eu la causa contra D. Juan González Otero por e-dafa, se ha dispuesto convocar en t.e» números de la Gaceta oficial á D. Francisco Escrin y D. José Mataré vecinos de la Habana para que dentro da quinto dia después del último anuncio eomparezrau eu el juzgado á declarar. Guanabacoa y Octubre 6 de 1874. - Pedro Galindo,	C O 12
Promotoria Fiscal del Juzgado de Colon.—EtSr. Juez de primeia iustanoia de este juzgado ha dispuesto por ante mí, mrdircauaa formada por haberse absgado eu el rio déla Hanábana D. Andrés PifioD, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á los parlen-, tes de diebo Piñón, ofreciéndoles la causa, por si quisieren mostrarse jarte ocurran á ost» escribanía á verificarlo, Colon 21 de Octubre de 1874. Manuel V. Lavar ría.	C O 13
Don Manuel Vega Lavarria, Notario público y es? ciibano de este juzgado.
El Sr. Juez de primera instanoi i ba dispuesto p >r ante mi en la causa criminal formada contra D. Fran cisco Bordonas por hurto do cerdos, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Diaz para que se presente en este juzgado á un acto de justicia. Colon OctLbre 21 de 1874. Manuel V. Lavarria.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que en esta forma y en tres número? consecutivos so convoque á D. Luis Leonardo Albiu, para que dentro de quinto dia se preseute en la escríbanla de mi cargo con el objeto de hacerle Jifa notificación en causa criminal, asi como á las personas que le conozcau bienes de fortuna. Habana 4 de Noviembre de 1874. Manuel Barreto.
C O 10
Don Martin Vilaró y Diaz Jaez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las personas que puedan dar razou de como ocu"riera el robo de un baúl A D. Antonio Pastor, hecho en la noche del veinte y cuatro de Ootubre del corrhnteá fin de que o [aparezcan á decorar en e-ite juzgado • i el término de quinto dia, Y para *u pub'icaoion libro el orea» lite. Guanaj»y Octubre 81 de 1874. Martin Vilaió y Dia*. l>e érdeu de au Sria. Manuel de J. Ar. oni»- j
O O 10
El Br. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de pri ni ra instaucia iuteriuo del riidrlto de 1« Cale 'ra., lia dispuesto por auts mi eu la causa segu'da de oficio por hurto de botellas} un cilindro de la fábrica de b's Bre . Rasback y Compañía, se Convoque por tre» númiros de la Gaosta ofioial ái italiano Bieatt Bresoij, para q'j eu 1 término de quinto dia despuee del último anuncio se presente eu este juzgado, calle del Consulado número diez y ocho á prestar declaración. Haba na Ofiubre 26 de 1874. Bernardina Suarez.	o O li
A consecuencia de la causa criminal seguida á D. Bartule mé Babas, D. José Alonso, D. Francisco Guer ra, y D. Manuel Feruaqdaz por hurto, ha »lispuesto <1 Bi. Juez de primera instaucia.del distrito ue Guadalupe, que en tres números de la Gaceta oficial se les convoque, para que den fo de quinto «liase presenten eu la eserit aula de mi cargo & ser notificados de una pro videncia »ue les concierne. Habaua 6 de Noviembre de 1874. Manuel Barreto.
COll,
Iíl Br. Juez de primera instanola del distrito del Moussrrate por ante tní ba uispuesto que por tres nú mere s consecutivos de la Gaceta oficial ae convoque á D. Atilauo Prieto, vecino que fbé del mercado de Colon para que en el térijiiuo de tercero dia a» present ) en el juzgado ti evacuar un actp da justicia en causa criminal. Habana ¿6 de Octubre de 1874. Fernando Novell,
C O 11
El Br-Juez de primera instancia del distrito d? Guadalupe, ba dispuesto que eu esta foima y eu tres número? cop eotUlvos se convoque al moreno José Diaz para que dentro de segundó día se piesente eu la escribanía a mi cargo con el objeto de hacerle una notificación en causa criminal, a»l como á las personas que le conozcan bienes de fortuna. Habaua 4 da Nov'embre de 1874.	Barreto.	.c	• ,
El Br. Juez de primera instanola del distrito del Oerro, ha dispuesto que pór fres números de la Gaceta oficial se convoque á les que se consideren con derecho A la propiedadde ub caballo retluto, de seis y media cuartas de alzada, oaboe al pelo y sin hierro que se halla depositadp en el Corral de Conctjo de esta ciudad, para que deqtro de teroero dia comparezcan en el |uz gado a hacer la debida justificación. Habano 4 de Noviembre de 1574. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 11
pendiente duplicado, quedando en este ca^ G ceriifio» do primitivo nulo y de nii gun VafñV-
Habaua Noviembre 6 ue 1874.-É Been t¡ de los Dolores Ponce.
urie.
Jos«
Campanili «le Alinocene» do Regln y Ra, ,.ei Comercio.
neo
Teniendo en cuenta 1rs fluctuado «? «p e haexneri mentado el metálico en el presente mes que mi ,
ta fijar un tipo para e
.....- que 1U1 :•(!
un ,.F.. ,------billete Como se veiifa veriiic
do, cobrará sus precios de al marón aje dril ante el de \„ viembre próximo en oro como mafcan su., tarifa? ¿ ,, equivalente in billetes del Hado« E‘pañol,
Habaua 31 do Octubre «ie 1871. -El Director M¡ guel Antonio de Herrera.
Compañía «le camino* «le hierro de ¡a j», mana.
La junta Directiva do asta Rmpreip. "	'	' '	'	' liba áo wda;
—i-tk-------------t - i •‘IVsesión
lebrada en 28 del corriente, bu ac a-da o quo de las ut¡ lidades obteuidus se renurt i á los 8 e ■. »edonista» i" dividen o de dos ¡orcieuto woi>r,e el	-
(Mvcieu u '.o „».o t■ . .... capital social Di chosBre?. podrán ocurrir de doal quinee d 1 prCxin.ñ Noviembreá la Contaduría de esta múfreri; st¡4a¡ ° de‘Villanti*v . par recibir el respe rtiv. RUr mi • ,í, contraía Tsreirerí», ú fio d qu • p r ib.iu io que ¡J. toque eu l'i in lleudo (listribucioi1.
Habana 3i de Octubre d 1874 —F li\, Gjdz»'« Llórente, Secretario.
tinaco ínrinsfrial.
Habiendo manifest ólo D Mariano 83. Palacio qnB ?e le ba extravia lo el oert¡ticad > Icdepóri o i iateré, expedido por este Banco ei día 15 de Muyo del corrleu-teaño, marcado con el iifluy io 761, v> or de di(z mfi pesos en billetes del Bine > Español (je la ijúV.sna , ^ blebdo el mencionado D. Mari .uo H. Palacio solicitad» a mismo tiempo se le’prbve» dél oorreípnndleo-.e’d» plicado, Sé anuncia al púb'.io» durante quince d¡„s contar desde esta feoh', h ijo el concepto de que ira., currólo el pl¡ z > mencionado sin q m sí» presente qu¡e¿ ae oponga á ello, se le expedirá el duplicado qu,, ]1|( pedido.
Habana 28 nando lila-.
•m
sm
IMttTM Kro VQMIC V
Y.BNDUTA PÜBLIOA 1 DBPOálT# J¥DI-•IAL DBYXUr.tU SANTIttIO Y GtMP.
. t s _ jf aí. .i— .yr d. x... ...	. ¡f . t. „, «	«
Gali« de Lu* nitm. 3.
El j ué ves lef del corríante de 4 á 6 de la tarde y p or disposición del Br. Juez de primera iustanoia del dis |rliode Guadalupe «ü lo» ejecutivo* promovidos por D. Fomaade Bivaé contra li- sociedad de Pascual Mae, Gándara y OoiupafUaen cobro de pesjs, se rematar u por e*ta veadttt* «a «l pouto dond? se baila situada,
<	a le d? Obrapla ndui, 7£, la panadería cou todas bus
<	xisceuclas y enseres embargada ft los deudores y tas -da en 7 952 peso»' 82 ceutuvos ea òro segua tasación que estará ala vísta eu el aato del remate.
PAUTE ME «CANTIL
- «— . 7— - 8— - 11—
. 12—
FÜBRTO DB LA HABANA.
ENTRADAS dÜTtRAYEMIA.
DeN. Orleaus y Cayo Hueso, en un la del último, rap. am. W. C vae, cap. Llvlugston, ton. 604 cou efecto?*ta Wton P*»aj. 12.
De N. York cu 8 dia», vap. am. Mtv of Morid?, or>. Tinmermann, ton. 1700 con efect s i Zsldo. PasaJ. 26.
De Breinen y el uavre, vep. germ. Fielmaishall Molke. c»p. Emster, tan. 1821, ton efectos & Upman. Pataj. 24 para esta y 15Q Ue tráusltCi
De Cayo Hueso eu día. vtv. am. Altee, cp. Vane ton. 66, eon pescado * Colon.
Eiupresadirayir«« •»*» AsIm o»rr»«i dt> t*< tatilia«. ftpon iJtirazétu.
Capitán, Llovet.
Yfá iE A HAN THOMA8.
POR ELNOtrüOE 8.ANTO DOMINGO.
N vbre. 1.—Baldiá de la Habana A las ó de la tard. j ilezará á Nue vitaseis. deNnevíta* y llegará á Gibar* ei i de Gibara y llegará á Baracoa el7 de Baracoa y llegará áerCuba el t>. de Cuba y lUgará i Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegar á Mayagf ei ei 12.	i i '9
üe Mayagnez y llegará á Aguadil
i«i
>1# A {lili lía y llegará 4 Puerto-« • e 1 S.
de Pderto-Rloo y llegará á 8auth<-iu. si 18.
Retorno,
deBauthóma* y ilegaráá Puertc-U ■ <* el 17.
de Puorto-Rloo y llegará á Aguadil el 13.
do .Agua llita y llegará á Mayagüc
18. . O i ■ V,,	•. ,r . j
de Mavairdez y llegará A J*u«rto-PI.
' el P
de Puerto-Plata y llegará á Cuba - ¡ de Cuba y llegará A Baracoa el 2Í. do Bar acia y llegará á Gibara el . Gibara y ¡legará A Nuevitas el 2-
«le Nuevitas y llegará i la Habana.
Giba» a: Brea. Longorfa; Rosal y C. -«
Baracoa: Bres. Mone» y Llubi.
Cuba: Bres. Ros, H. » y C. *
Puerto-Plata: Brea. Giuebra H. *
Mayagüez: Bres. Hijo» de Lloreda.
Aguadil la, Bres. A neil, Juliájy C. *
Puerto- Rico: Bre». triarte, H. * y C. »
Bantbó . aa: Bree. Lamb y C. *
Be despacha por Ramón de Herrera, íí. fguac o núm. 18.
SOCIEDADES ANONIMA*.
Cafa de Ahorre*, deeeneotoe jr depósito« de la Uabann. >r
Habiendo participado D Ja me Donlni habérsele «xtiaviado »1 cerlltlciad'j ti» de^ óslto udm. 32.288 expedido A su favor, y üoliettaüO'Mi«- provea de uu dupl -cado, te baca pre ente aL pü lico, anunoiándose por quince días, A fin de que el que se eensldet* oon algún derecho ocurra A manifestarlo, en conoepto de que trascurrido aquel término se prooederá á expedir el corre».
í- .
* 3—
16— 17 -18—
-	19—
-	20-
23—
24-26—
do O itubre de 1874. —E Dlrnctor, per.
®f lili
1,
PARTE NU OFICIA I
Habana 11 de N#vie**bro de 1874.
Cata* de {¡otorro.—Diariamente se admlnitlr vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en . tascases situad?» • la dei primer distrito calle dé la lli bauu número 78; la dol seguudo eu I» calle de Jeoi Muría número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 5*7; la del cuarto, calle de Manrique númerc 89; la del quinto calle de Buarez número 99; ia del sexl, ealle de Eatflve* número 23; y 1» fiel sétimo calzrdi de Jesús del Mente uúmero 37»
PaouCtatlvo» a* «emana.-?Primer distrito.—N( habiendo número suiioieute da profesores con qu leí alternar prestar* servicio el primiru que se preseut.
Segundo d'utríto. N<» habiendo número sufluien-te de profesores cou quien alternar prestará servicu elprimero que se preseute.
Tcroer distrito.—No habiendo facultativos sufioien tes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
■i* t Oíd le M «ts-nótud— rilputa ias d.-* ni 1 »s señoras de la Junta pia losa, Excnia. Hra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Bra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas,
4«ó > de van Joxf.,—lusos'-tor p ruiaueute el Br. Re giJoc D. Francisco V»-.tos<.
Cata do B-tnefiemeia, y Maternidad —Diputado de me?, ?l Br. D. Jim »u Al ?ar»z.
CU«« tfenoroU de tiomeuUot.*-Diputado del Asilo parael p-esszti m*s, B . Vos i letrado, D. Antón o Bataaefo.
rlt 6 in Volin* y V «nriav«.— tusneoi (ierm .u »ut». el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ót era bufa francesa de los señores tírau y Ghízzola.
Temí orada de 1374 á D75.
12? función de abone.—Tuiuo 4? -Para el Miéroles 11.de Noviembr • de 1874.
Be nondiá eu e?cén lta ¿éb lavé ó, of.» bul':» .1« 0f. fumbacb, en 4 actos, tittfíadá
BARBE BLEUE.
para e' J eves 12 de Novit mbir, déciiua íerecra de abono, correspondiente al turnó jirio.cro
LA FULE DE M A DAME ANGOT.
Se pondrá eu escena A la mayor brevedad
Le petit Fiiust.
Empezará á las 8 en punió.
teatro albisu.
Positiramento una sola semana,
La gran Compañía TrasatUniic
DE MR. BCUUMANN.
primera función tendrá lugar ol Mixtea 1J da Noviembre de 1874.
E.ta co.tí ¡reñía, compuesta do artistas sobresalientes cada uno en su créuM-, bre mejores que lian venido do Europa á Jas América,s; apelli 'a los con itzni los «fauémenos de la é,>oc'»,por ser todo» ello» muy distinguidas especialidades, d) lasque no tienen r.valy de les que ofrecen maravillas digu s de la mas cultoso-ciedad, sin na.la que ( f oída el decoro y ; iu producir la excitación uerviosa de los riesgosas ejercicio?, ee lu propuesto dar eu esta capital uim séi-e d * ícpreseata-ciones, en las cuales podrá admirar ¡ 1 público á
Mr. Eugene
famoso artista que no tieue-nval-cu ios-juegos mala-vares.
Mr. Strong.
gran copólogo, que pasando sus de,los por una copa produce deliciosas armonías musicales.
Be, ( Arlos Benedctti,
llamado «el fertóm-uo de 18il» pnr ros priucipale mt' dicos de Berlín, <,U9 desnueí de reconocerle científica-mente, han couveuido en que uo es posible (Xp icarla elastlc dad de sus tr cadera- ,
l 1 niño Me. Donald.
La maravilla del mui do; úuic¡» criatuia que á bu (dau ie S años es uu ven.adero artista.
lo» tre» hermano* * luiente
notrtble. gimnasia«, á li s cuales "adíe tía piulido aventajar en éxito eu el Palacio de Cristal de Lóudre?.
La señorita Dorsiii.
modesta y gen.il cauiutr z de V¡*ui¡.
Sr. II. SeliuTzc {de Berlín).
6 sea «al hombre il - la-cien . ui que s u el auxilio de pinturas, baibas y otros aparalo?, cambia á la visto del púbiieo las n a, opuesta» tíscno-ida?, hace n» li »to-ría ael nacimiento y crecimiento de la barba; rrírrí» ooih cido« personajes y hasta se presclita riendo r' u media cara y llorando c u la otra mt tila.
La sefiorit * Fontninblcau,
reina de las gimunxms.
Sr. Hernmnii Unllian.
El espíritu de Puganinr; h vku rusia »ia brazos, une nacido sin ellos y hab tuado'á suplirlos cou sus rl5í' hace con estos multo hacemos ios d.-mas cm uu» rw mano?.
Sr. II. BroTvn
é sea el príncipe de los yelqoipeoi La?, con sus discípulos de ambes spxos.
r	T,o*gemelos Rnselles.
La maravilla uei Circo Iniiiei tal de Bai í-'.
Sr. Augusto Ferrcira,
el prodigio do Lísboe,«» li itrun-fi ictapiucsin iustri-meuto alguno, cou lasolaavuda ie mu boc y de sin dedo ejecu'a piezas mu ilas c<n mis d ti'zura y nina afinación que el primer flauta del inunde.
Br. Me Doituld
el rey do los^patlnaaore?,
Y el gran elown Sr. Tom Lovell
con su gran compañía de p »a tomín ricas i glesas, flu® las ej. cularán de.las más selecias y nunca vistas en esta ciudad.	4‘	" ¡	rigB
Los prec.os serán los mismos que se cubran actúa -mente en este teatro-	' t ■	¡
ADVERTENCIA. .
Las funcione? serán extraordinaria»; | er<-1 ’sSrev-abonados del primer turno teiUIr'.ín resérva la, eu, l0‘ ca'ida ie- ha-la las doce del di» de la i r ui fauciuUt
los del seguudo turno tendrán lo.m sud las de gunda representación y así sucesiva »u.ipt .
IMPORTAN! ISIMO,
El lúücs 9 se abrirá el despftcho.de bi detcs puí» ' a la gran Corn pañí » Trasalii'
---V.UVU V ÖO C*
ocho funciones de
— — —. W .muviwíICO V* O i C* ülcfr'« ' Vllil^tíUl t llflOaire .
Mr. Bchumanr, en 1 Contaduría del lettre, á que la? personas qu - quieran proveerse de lóraHda1' precioordiuarioi puedan t maria?, sino pira la prit ra parala segunda.ú otra de lu? sucesivas funcione?-
GAST0RLENAS Y COMPA.ÑIA
CIRCO ESPAÑOL.
Esta empresa, hasta nuavojaviso, dará.fiiQC 00 lúnes, miércoles, j uéve?, 8 íbado, y domingo?, s vu que eí tiempo lo permita.
Hay personal nuevo y serán variada» toda» JflS ^ cionep.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.