*	--;-----:■*' '	■ ' *	I
U,iUGO B tLW Oilt>0 eJ>
to'
>0034 ti
E MODICO OEICIAL DEL GOBIERNO.
\ Am. 15<t
tWiUic TH^TÍtFF
- ■ i:->—T—
Mártes 14 de Julio de 1814. San JBn» «aventura ob.—(Circular eu San Isidro.)

PARTS OFICIAL.
PIlIHERASECClOi.
Jy '■	' • '	•' ! ‘ J>J J-- ’•'■■ ■
i 05ÍCIN:AS> SU.PEftKmES'GfiH’fcRALE.S.
(Gobierno ben« mido la Isla.
construcción ó fomento empiece después del primero de Julio de este año.
2° Las industrias, comercios, artes y profesiones que principien desde la niísma fecha y no se hayan ejercido en el año anterior. '
39 Las fincas totalmente improductivas y los capitales, que, ajuicio del Gobierno General de la isla, en vista de la justificación hecha ante las Juntas jurisdiccionales. se hallen absolutamente imposibilita-
anos en
, 'i Ijjop-.’i in HACHENDA.
La situación económica do esta isla ^aS v?afoF ^.™P|ies*°-vjeutí proopupando , hace algún tiempo el . i'5 i ^ mirante los dos ánimo ieouootooso interosan por la morto fnQa fepbrarse esta contribución, pasa-del país y el porvenir de au riqueza. >■	. Sen á poder ,1o otvon dueños las propieda-
V í i1 ¡ ■ u oi iiiLo'	i r . des, industrias o-comemos sujetos a ella,
- I na deifiía bdft	|irocedente de continuarán gravados los .capitales que re-
de 26 de Febrero de 1867, en cuanto sean afilorando que en la calamidad económica por to» fecha 4 del actual, de au orden ae publica en la aplicables al presente decreto	dos sufrida, uo ea posible que deje de tocar al Gaceta nara someral oonn/dmienin
La Dirección General de Hacienda pro- «ior™ el fatal percance; el Exmgo. Sr.4G0b.em*!
j ondra al Gobierno General de la Isla o Excmo. Consejo de Administración, se ha servi-acordara, dentro de sus facultades, las de-r do decretar que debeu verificarse las coartado-mas resoluciones que s¡ean necesarias para nes siendo y sirviendo ds base el oro ó la plata '	’ ' '	‘	en las tasaciones,
su cumplimiento.
Habana 10 do Julio de 1874.
José de la Concha.
Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1874.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonili.
Disposición que se cita.
público;’
y
. ., . j i ti x • i ' \ • j	. v„ , ‘i rán.efectivo el impuesto á sus respectivos
tnbuciones del Estado pagadas con billetes vcnéiín lentos; cuidando los, jueces y escri-á la par y mermadas en proporción del baños, bajo su mas estrecha responsabilidad, que nanto que sdftren estos valores; aumen- jiac^v gonstar esta obligación en todos los tados jos gastos públicos con la necesidad actis ó contratos en quointervengan dude satisfaeeitdina parte en nmeteUco -y otras | eí'referido tiempo. ,, ‘
con equivalencias mas ó mentís oldigaciotíes de pVeMi puestos reconocidas y
«n	troi. ■1Avn,,‘é0úq1i'ia prjmá de
gravosas; ¡
- •' ■ »
y propietarios uná ¿ontrib'ucion de 10 p.g sobró el producto ];qújdo «jé la riqueza. PérpLienj pronto se /conopíq que, no : bas
tinada á amortizar la deuda, tampoco podía recaudarse inmediatamente; y entretanto la depreciación délos billetes del Hunco y la variación continua de su valor, hacían cada vez mas difíciles las transaccio-nosj.encarocian los caíhbios, y destruían iodos los 'cálculos que el Gobierno fo uñaba sobre el producto íntegro de las rentas,1
l>trerelo i general «|c AUiniislracion civil.
Sección de Fotnállo.
x	,mnü y j.ií .1 ,atMsaaii
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Mayo -pasado al Excmo. Sr. Gobernador General ia orden siguiente:
«Excmo. Sr.—>l)e conforiiiidád cóh lo mandado en orden dé eéta fecha jsrtra que en lo sucesivo no se conceda ;í ningún aluihnd dé I03 quemarse» en la Universidad 6 ¿n los Instituto!) de segunda enseñanza déiesn Isla él slmultauep de Asignaturas ÓAstu lios qué correspóddán le-galmeuto á años ‘ distintos, el Presidente del Poder Ejecutivo1-do la República, ha: tcniHb á bien disponer qué séáteugin á lo remélto éu dicha orden l«s alumnos £). Félix Séraliir harona, D. José Girult y Madrazo, Ü. Ignacio Renis-cer y González, D. Manuel Val les Pita, D. Oscar do los Reyes y López, D. Emilio del J unco y Pujadas y D. Lucio Pujadas y Hernández, cuyas instancias tienen presentadas en solicita 1 de simultanear ¡diferentes! asignaturas.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento de su superior orden se anuncia en la Gaceta oü-pial para general conocimiento.
Habana 9 de Julio da 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uz taris.
sin que se recargue ni grave la condición del siervo con los cosco« dejas diligencias inexcusables para fijar su precio; eu el concepto de que I03 cincuenta pesos-de que habla el* artículo 34 del Reglamento y las coartaciones sean en metálico, y de que esta resolu-ciou amplía y 110 altera la de 11 de Abril del año, --------------------J1““£ 1— ’	'
Vista el expediente formado por la Audiencia de. la Habana con motivo de la oposición bocha á la entrega de los protocolos correspondientes al Escribano del antiguo Tribunal de Marina do aquel Departamento; y
Resultando que en tramitación,dada eu Cuba al marido expediente, uo salo se violeuta el sentid>) do la orden do 10 de Octubre de 1873, sometiendo á una iuconyeuieute discusión, sino qnetarabien se debilita ja autoridad fie. esté Ministerio Humando á concurso opiniones, que, por
Por el Ministerio de Ultramarse comunica con fecha 12 de Juuio último al Excmo. tír. Gobernador General la orlen siguiente:
«Excmo. tír:—En vista de las justificadas .razones que sirvieron á V. E. de fundamento y expoue en carta número 7ó do 29 de Abril último, para nombrar Presidente de la Secoiou 34
»-■ Cuando las industrias, comercios, arfccs i.AiíüíuAaaio 1 u- iih-t,"! -	- a- y profesiones, cesen por voluntad de las
??oSíttlcb	oPa. {}Q personas que las ejerzan, satisfarán estas*al
’-m&V1 íqira ia?ÍWar senos te- contado jos trimestres no cobrados ó garan-mores^era jtreiuso dosvtmeceHas poniendo tizarán-su pago con arreglo á las leyes, al mal oportuno remedio.	^ Arti Para llevar á cabo el presen-
Limitar la deuda con la nivelación de te Decreto se agremiarán por clases los in-los presupuestos, y-amortizarla por medio ¡dudaos sujetos al pago de la contribución de una contribución, fue el pensamiento del dos y medio por ciento, que empezará á que después de maduro examen, adoptó el hacerle efectiva en los priiucíos dias del Gobierno con aquel objeto Fara conseguir mes de.Agosto-próximo.
lo primero procuyo, restablecer en su inte- Los gremios nombrarán con este ob-gndad el producto de las Rentas publicas, iet0.
•ndenando a)-gradual en metálico de .'.j, j„ntas jüriadtoóionales formadas las rentas y derechos de la Hacienda. Para bon ,m i,.dividuo’\>or cada gremio y pro«, io «egm-dd. efm-'o !a .tirnta M hacendados	pM.Gobel!,lador 6 Teniente Gohei-
fiador respectivo.
. 0 . 29 Una comisión éjecütiva de cada >v -----	¡r,	.	grbmio, cofiipuesta del. número' de personas
tóha coMrar parte de loa impuestos en .,ne- se ¡uzgui conveniente y presiiida por talióo >para cubrir vías obligaciones atrasa* ¿í Síndico	1
das y -corrientes quo pesaban sobre el Teso- / |	K‘| cayg0 ¿e vocal de las Juntas juris- de fuuta SaPcriof do lustmccioa pública do
ro; la contribución del diez por ciento des- dicción-lies v de lai enmiqinnfis eiecntivai e^ esa láiu’ eu	^ j). Severo Fernandez
•	-	-	-	-	-	aiccionaies y delaíl^omisiones ejecutivas es Mora, que lia regresado a la Península, á D. iNV
Gbligatorio y gratuito;	I colas José Gutiérrez, Presídante de la Academia
Art 49 Las Juntas jurisdicfefonaleslie- de Ciencias Médicas, el lfresi iente del Poder
yarán un Registro, en, que estaráfi pbligádos Ejecutivo de la República, lia tenido á bien
Ú iíiábríblrsé tóelos 10$. individuos '.de los aprobar el expresado n onlbr'aiui mito.— Vi mL-
^remios y los quo leso-sucedan en la propie- mo tiempo y notaudo el vjieio que en la-Junta
dad de las fincas, ó hubieren de ejercerla reorganizada se siente po
ilirisina ieauaria ó.profesión: é	tlZf**™*'*
Estos1 Registros Se'con servar ah en los jaá inas q0 ja3
j_, v-a.vw.7~ —	¡.  ....--i-—j -	, .v-^.derrids' ó-TéncíhcP^1^	y 1--ii'
nar^cl ^ist^ma adoptado , para mejorar la of(Jcto8 0p0rtllll04 ¡¡.tu«» económica arbitrar micros re-1 ^rt.V Constituidos los curaos que aumentaran el p„de:r y la efl- n„mbradas las Comisiones ejecutivas, remi-caca da los ya acordados; y el C-ob.erno «r¿n losBíildicoA las Juiitas judsdiccio. preparaba loj^ue'crtia convenientes, cuan- llalo3. reladon n4mtoal triplicada de los
0	os representantes de la uqueza^ asi de individuos del gremio, expresando:
1» propiedad .corno dp; la. rjvJus.r.a y del i ,vl» El capital imponible que cada uno coiperciq.^mulando-e» noUny. levantado Wa declarad^ 6 el qiie se le balcule. \ : cspmtu, se apresuraron, a ofrecerlo «lanto ¡ jag». ® ..reducto Bruto y el producto pudiera necesitar pam atender« la «r. » 1 Uldo.ife es'tó é&iiál.
LaaI“0". 1 f Pres"llucat»s Y -'lar	' V El-juiporte cié la contribución quo
•mortodon dola deuda	. j-lJa# .satisíacef por el mismo;,!-. i' ■■■.■■A
nlrelvA^f«8* >:-^-lS!*F''W ^ T'i ' Dichas relaciones, totalisadas, se justé 0obemJa„r	laúr
Abarán con las dcc.aracio.ies juíadal que |
ilido 'íÉiw?0 Jóncial ,1a ace-pt^ pcisua-	p^seuten loé intta-esádoá Alcph pl informe	una instancia por D. Au.t
•	la y, das-j-demas medidas	^ jas comisiones ejecutivas y clespues de su.	comercio	tic libras en ia dí
1	piensa	adoptar, llegnra,¡i normalizar	^iámen y aprobación por las Juntas juris-	suspenda	el cumplimiento
la .situación	e^onotoic» Me! país, y-a'«procu-	dicciouaíes. devqlverán estas una relación	«bordada	á D , Aimnd,-o ü,
diorrieuto año, que concedía á los esclavas coar-; tados antes do esta fecha la facultad de entregar! en billetes el precio de qu tasación legal, bion j se tratase de la libertad, bien solamente del1
cambio de dominio.”	tilelnlui Iii I	____ _	..... ._ t
Lo que se publica en la Gaceta para cono-, respejabjes quo fuesen, np puedeu obstar á cimiento general y efocfas correspondientes.	> ,	P^cisa e, indeclinable jurisdiocioii del mismo:
Habana 10 de Ju io do 1874. i >	! Resultando, que al prohibir la orden citada
El Director general de Administración CU-! TaU los bscrjbauos de Júzgalos especiales lie-vil i'nteriuo	vasen protocolos de mstrmacutos públicos,, lo
Juan Bautista Uztari?	> baoeti dentro de los Íímite3 .do la jurisdicción oi -
, diñaría, y empleando el único tecnicismo legal
______	'	1 y jnr'nlico que el doruclio establece:
Circular.-Necesitándose parala redacción1 Resultando ‘ que ul cumplimiento fiel de
con á los Ayuntamientos y los que sean de ¡¡	del ramo, resecando para _ell
¡edad particular, así como de las subveucio- > “e“08,W ^ brecho de conferir el ejer
.... i., la ie publica con uso de protocolo:
déla Memoria general de Obrajs públicas, una noticia circunstanciada del número de bareages
de la Jda que ex''stian en cada jurisdicción el 30	.	-	, - ,
de Junio de 1873, con expresión de las que per- »apartamento «olo dependía
tenece propi
lies otorgadas para su sostenimiento, ó¡ si noi; la tiené'n; se,servirá V.. remitir diehqs - antece-
dentes á esta Dirección general dé Ashidnistra-cion Civil en el término de un ui 'á,-ó en el caso de uo existir bar-age alguno en esa jurisdicción, dar el debido conocimiento.
Dios guarde á V... muélaos, años,—Habana 9 de Julio de 1874.
El Director general de Admiuistráeion civil interino,	:.. -j. y’. >■ ,.íi
Juan Bautista Uzlariz.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de...
no figurar
eu ella el
--- de la Habana, cuyos
consejos.pueden, ser de gran Utilidad
Hra'nue* indishJns-iblo «sin ábnndo-’ ",.^KyKy	,vfí'“u.rtcl¿ fV°. las mas de las veces eu las disensiones qúe sur
sin abanclo- Gobiernos Ó Tenencias dei'Gobifernp, á los gen en el seno de la citada Corporation, el rete-
jido Lresideute del Poder, Ejecutivo; ha tenido ’Temi.QS y, á bien disponer se dé ingreso en la misma, como •' vocal nato, al Rector de la Universidad mencionada.» —.
Y acordado por S. E.l su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
| diabana 10 de Julio de 1874.
El Director general de Administrac ion Civil interino,
Juan Bautista , Uzlariz.
ja .-	^ '"Vh* : t*ar fl. al gremio lie que proceda y remitirán otra
atender al págó dò todos loá servicios. Así Jlo consultó.
á la Junta jurisdiccionalide Ja Habana, qtie
on , f sa < - > “ ^ Gobierno Supremo tendrá el carácter du Central para la forma-„¡rtna bfm^ .misma e/> que, con su aproba- uion de la estadística y para informar á la y au onzacion, dicto el siguiente . j Direeoioñ general de Hacienda en los asan-
‘ DECRETO.
Artículo l9 So establece, durante dos
, una^ contribupioif anual de dos y me- importe de lo que corresvpondti ° por cielito solare el capí'al .. de>la pro- tl’ibuyéutepv verificarán el ii
Ulfirlflri Vlicfl/acj	in'Kono rI ln lnJnotKin	.. .»	»	*
piedad rústica
del comercio, y de lasi profesiones y las ar
tes.	ÉiiiJehü ob ». I i vr m mb su! .
di artículo octavo,'en;lás' ^.dmíqistráciones -n,	de Rónf.ás're'spectivas; las pu^es jeípedii’án
i .J capHal íinponible se acredjtara por ca,qa Je pago con la expresión necesaria y aciones juradas; y para calcular el que demgs formalidades míe se restablezcan por epresentan las arfes, y la,s ^ pnofesio.nes,-so ]as dependencias de Hacien'da.
^ifiian qu cuenta fas . utilidades que pro- Art. 10. Se considerarán comodismi-zcftu anualmente.	nueion de ingresos, los gastos que ocasione
•ii i * recaudación se hará por trimestres L i*cparticidn y cobrah¿a del impuesto; de-•<« autados, que empezarán en primero de duciendo, para atender á su pago, el tanto
•	’ presente año-y terminarán en por ciento que so detormine de las canticla-^ua .c la 4® 1,11! ochocientos setenta y S;eis. ,jes q^e.entreguen los contribuyentes.
Art. 2- El producto de la contribu- Art. 11. . Si cualquiera do b.s indi vi-wn establecida por el articulo anterior, se dúos sujetos al pago del impuesto, ó alguho
*	lcaJ’a<;	,	1	de los gremios que deben formarse con ai’-
1« i i , , aiROrtlza,'i°n progresiva de rqglo.ai artículo sexto' de este Decreto, rehu-
euda del Tesoro de esta ^Isla, en unión ^reh ó dilataren et cuiñpliiniento do lo dis-. f.,.ímí)ué®*c! diez .por c.én.to, sobre las puestaw/el piismo, y lo que pava su -mas 1 ídaclds de la riqueza.	¡ fácil ejecución, acuerden las Juntas jurisdic-
if - cu^r“‘ el déficit mensual que cionales, adoptarán- éstas las disposiciones suite en el presupuesk» corriente.	convenientes para lleva rió á cabo, qüedan-
o- A satisfacer lash(bl¡gack>nés de- d<y aquellos obli^ádtis'á lo qué dichas Juntas rengadas y no sa*isfechas de los presu- determinen.
puestos anteriores. '	j	Art. 12.‘"Las" ^Juntas jurisdiccionales
Art. d9 Estarán exentos ció] pago def resolverán las dudas que ocurran en la re-u°s y medio por qiento anjial, por razón do partición y cobranza: del impuesto, dando • us. íararésg iq^Generales, Oficiales ó iu- cuenta áda: Dirección general de Hacienda Ejército y Armada; los E- de las resoluciones que adopten-, uesiáHicos;. los empleados civiles; y los que	De Las providericiás' de las Juntas po-
poseer capital, cuentan solo conjm sá; jdrá apelarse á la Direcctiju general de Ha-«»rio para atender á su subsistencia.	cienda ‘4	;
pattoArt’ 4<? Se ^ceptúan iguahuente del, ÁVt. 13. Quedan en su fuerza y vigor
®°’10 T	las disposiciones penales do la Insti uocion
4- Las lincas rusticas y urbanas cuya . . mí '	u: g&iioO ©Jm I
I Tor el Ministerio do Ultramar se comunica ¡ enn fecha 20 da Marzo pasado, al Excmo. Sr.
etr simiente: i jen uste Ministerio as Pego y otros, del ibana, solicitando so de la autorización .Chao, pog .ó.rdpa de 17 de Octubre Je 1,373 para proveer de libros á los establecirujentOáditerarias de esa/Iíja ó se declare que sinj,perjuicio de lo mandado paeden-dU c'Hoq,,estgjbiec¡mient03 prpveürséien cualquiera librería de las obras q«ie u cesitasen y temendo en cuenta que según-se consi'iió;al linai de la expresada órden.e3ta concesión debemnteuderse
Los feíndictís ó las personas ; eoiuo especial y honoo-ífica autorización y nò coque. designen loa gremios, harán« efectivo el j lió0 P'^hcgm exomsivo, el L'rcsideute del Poder
imnorlo dolo nno om-Vo^nnda« á, cada m„- I	de a Repuo.ic ih.^mdo .vbien decla-
rar que la aator.izaciou a! expresad » tír .Gimo, es
meramente .honorífica y no puede pOr lo ttfhtó constituir ¡privilegio que fea* su consecuendia to-dqs los ..establecimientos hjterknos podrán pKl-.ye$rse hbreineute de las obrus-iquQ necesitaren en cual quiera libreria, puesto'qué á¿ ningtfátó lo está veüadd la¡ libre. adquisición de liorbs no prohibidos por ¡as leyes.» .	.marni
Y acordado par tí; hi. su eíliiipFHfSiáshto,' db i su superior órdea se anuncia en ia-,Gaceta oficial1 pura general couocL'iiieuto.	1 ah >	> j
Habana tí de Jnlio de 1874. *	•
Et Director general de Administración Ci- 1 vil iuterino, i «.!	-	*••• \ J- uüi
Juan Bautista Uzlariz. ;
á cada con-acom-
mgreso
y urbana, do la industria, pánado do uná délas reluclones que óipresa
nuiuJ,‘a.al*-AU-nJL Aói__i‘i..L__________
Habiendo acudí lo la Comisión administradora de los bienes de la sucesión de D. Cosme de la Tómente en solicitud de autorización para construir un muelle de madera que una otros dos que poseen dichos herederos en la márgea derecha del rio «San Juan» de Matanzas, y frente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que secreau perjudicados con la rca'izaeiou ña «lichás obra««, puedan ocurrir á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil de Matánzas, y esto en el término de treinta dias á contar de la fecha, trascurrido el cualserán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana, tí de Ju lio de 1874.
EL Director general de Administración,
Juan Bautista Uzlariz.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Exctna. Junta Superior de Instrucc on pública se lia servido r solver se tengan presentes en la designación de obras do texto clel próximo trienio, las tituladas Compendio do Geografía de Españ i de D. Manuel Tresna Santa Cruz y ilaciones de Goo-gdviía de la Isla do Cuba por los re ver en los padres Escolapios.
Lo que do-órden Superfior se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 6 de Jhlio de 1874.*
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
Habiéndose presentado D. Pedro ¿Sánchez Dolz, vjecino de esta ciudad, en solicitud do autorización pata construir un muelle en el Puerto de iluelvitas, se hace pública lä pretcnsión dol concurrente, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con la realización do dichas obras, puedan; presentarse dentro «iel Itérniino de 30 dias á contar de la fecha, á deducir lös derechos que les asistan para oponerse á ellas, bu yista de tos documentos que Cctarán (le manifiesto en la Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno de Yuoritas; en la inteligencia'de que, trascurrido dicho plazo, serán mllas cuantas reclamaciones se liagap, á no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se publica, parageneral conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1874,
El Director general de Administración Civil interino,
Juan B. Uztkriz.
Con esía lecha dice asta IMi-ecoio-a Gañera! al Síndico 1. ° de cata capital lo siguiente:
“Visto el expediente promovido por el tííiii dico 1. ° de esta capital,- con motivo do negarse D. Sebastian Ulacia á recibir los cincuenta pesos en billetes del Banco; Español que óutrOga la morena Dominga Criolla para su coartación y repugnar la responsabi.iJai de los costos quo so causau qu ia tasación ds ios osclavoe y en el reconocimiento do los mismo! cuando tienen que practicarse tales actos: Visto lo expuesto por la Sindicatura cou, respecto ¡i íqs cincuenta pesos-que, según el R glain;
SU RETALIA., i _ ‘ ‘	‘
Por la Secretaria general del Ministerio de Ultramar, so comunica á este Gobierno G«)neral con foclia 9 dol mes próximo pasad v,da orden ‘siguientes’’!	, .	,
"«'í «Exorno. Sr:—Con motivo de una1 éxposi-cion documentada par la Audiencia de lá ILtba-nx sobre la negativa de la Comandancia generó] de aquel Apostadero, á la entrega de los protocolos de escrituras de la Eséri 1)0,0íu de Marina, se ha distado por este Ministerio ’de Ultraniar; s-m.. .»Mirto de esclavo-i,'S)n snli- mon fecha 27 uel raes próximo pasa lo, !á órden-cientes para obtener la coartación: Visto el ar- circular inserta en la Gaceta déI 2 deDeomente, tículo 34 de dicho Regla ue’nto: Visto lo resuelto uno do cuyos ejemplares remito á V. E., ú'fiu'de por el Gobierno General de la Isla el 19 del mes que so sirva disponer su publicación olí él pferió-próxiino pasado; á propuesta do la Junta Con- dico oficial (Te esa Isla y cuido de su puntual y tral do Libertóse Considerando cuanto puede exacto cumplimiento en el terñtorio de la rnis-
intfuir la madiaciou tutelar do !•) tíindicés on los casos do dificultarse el procio de los esclavos y huberídesacuerdo por parte de los dueños para dirimir tales controversias con ol alivio de la esclavitud y el menor perjuicio de losamos: Con-
mx—Lo que de orden del tír. Présldédté del Poder Ejecutivo de la República, comunicada poi el Sr. Ministro de Ultramar, tras'ado á V. E. para los fines expresados.»
Y acordado por tí. E. ou eumpllxoieuto con
4
aquella orden se opuso abierta y terminantemente el Comandante general del Apostadero dé la Habana, alegando que el Escribano del
le la Autoridad ello nada cicio de
pública con uso de pr
Resultando que eu vista do estas razones, la Audiencia de la Habana y el Gobierno Superior de la Isla remitieren lo actuado al Ministerio de Ultramar para su superior resolución:
Considerando que es inexacto que juraáa haya residido en el Ministerio de Marina la facultad de conceder el uso y ejercicio de la fé pública, porque esa facultad, por tradicional costumbre nunca interrumpida y por imperio constante del derecho común en todas sus manifestaciones, rosijlió .eu todos tiempos eu. la jurisdicción pr.dinanR y fue ahora como siempre inherente aí Departamento de Gracia y Justicia.
Con-idoraudo que si bien es, cierto que las Autoridades de Malina tenían y tienen derecho de nombrar sus Escribanos esp-eiales, no así lo es que por C3te solo título pudieran estos dar f^ de contratos públicos, puesto que para ello se le exigían facultades prévias conferidas por tribunal competente, y se imponía como preliminar aj nombramiento y como cualidad precisa para b^tenerlela necesaria concurrencia de loa requisitos legales previstos por las leyes.
Colisideraudo «que á partir de este fundamental principio, si bien uo es discutible el derecho que las aatori«ta'jes do Marina tenían para nombrar sus escribanos especiales, tampoco, discutirse puede el deber en quo estaban de ejercitarlo qon sujeción á las condiciones de aptitud que para el uso de la fé pública estaba tolo encargada de conferir y llenar la jurisdicción ordinaria.
Considerando que tanto es indudable lo que afirmado queda, cuanto que los Tribunales de Mái ittá como otros de su índole especial, y hasta como las cojporaciones i opu ares y establecimientos públicos ó del Estadp, al elegir los Escribanos, especiales del ramo haeian y hacen necesaria mente recaer el nombramiento en individuos qué tengan ya el carácter notarial, ó sea el derecho de otorgar instrumentos públicos concedido por lo3 únicos medios y sola jurisdicción ordinaria que las leyes,preacripeu pa los dominios de España.
Considerando que si alguna vez recayó semejante nombramiento en funcionario que aquel carácter no tuviera, ciato é3tá que solo Jlevó con sigo la facultad limitada de actuaciones y nunca como inherente al mismo la muy respetable do la fé pública, sin que pued i ni deba citarse un Soló caso en contrario.
. Considerando que en asuntos.de esta especie no pueda el Ministerio de Ultramar declinar ni en poco ni en mucho de.su absoluta competencia, ni le es por consiguiente líojtq permitir qué se .discuta por extraña jurisdicción, ó ijue se interrumpa pogmedio dq recurso, á que la au-tp filad superior de Cuba debió, poner correctivo, no tolerando que, respecto do cuanto á la ié publica concierne y al uso dol protocolo legal que las leyes autorizan atañe, por nadie fuera cohibido el cumplimiento de La ley.
Considerandq tpft aún aparte de todas, estas rabones, lo alegado por el Comandante goueral de Marina, dol Departamento de la Habana uo tipno tuerza legal alguna desde e] momento cu que se publicó el Decreto de unidad de fueros de T. ° de Febroro de 1869, en ol cual están determinadas las únicas y naturales facultades que en lo judicial residen en las autoridades de Marina, y por consiguiente en sus subalternos.
Considerando que con, el tecnicismo legal de «Protocolo de instrumentos públicos» no hay ni puede habei otroque el quo la antigua legislación común determinaba y el que hoy con mai precisiqu distingue la ley del .Notariado .de 29 de Octubre de 18 73 sóbrela cual no es lícito autoridad ni jurisdicción con los Tiábunalos de Marina del Departamento do la Habana.
Considerando que si hay quien otra clase de instrumentospúblicos intente legalizar, teudriau solo la fuerza que los Tribunales le den; uparte,, siií embargo, del deber eu que estos están con exquisito celo las usurpaciones ó dqlitps que con tal ocasión se puedan cometer con, arreglo á la legislación penal.
Considerando que es tanto mas extrañadla defensa en absoluto liechi por el C« niandan-te General de Marina dé la Habana en favor del protocolo del actual Escrinano del misino, cuanto qne, ■ seguú resulta del expediente, este no se concreta á los documentos puramente privativos del raigo, siuo quq, cpmo es lógico en quien la fé pública ejercita, se extiende á la contratación en general; significando por lo tanto esta defeusay esta oposición una supremacía de autoridad sobre teda competencia, y uua'iutorven-cícü decisiva en las naturales lasultades dd poder judicial y de la jurudicción ordinaria y ejecutiva que al Ministerio de Ultramar viene confiada.
V