encargado de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana lo de Octubre de 1874,—Antonio Matos.
m
O
(tí
(tí
P
(z¡
, *** O)
cS
-o*
SJ O
J
P 'i
ga Ü o
T* a>
ce .. a> -jj s-, o»
j* p
¿i
0,2 fz^3 •• ^ a> ca
'a> ¡5 *-• £ g 35
O ^ <—1
pólizas de cabotaje que para el despacho se presenten si uo llenan ¡os requisitos siguientes qne previene la Instrucción de Aduanas.
Las pólizas se harán por duplicado con expresión del número de bultos, sn clase, nombre, genérico de las mercancías, cantidad en cuento, peso ó medida su valor en escudos y procedencia nacional y extranjera.
Habana 6 de ¡Noviembre de 1874.—Llanos.
’ N O
S-gO.
oís
O«-*- -í3
a O cP O s. h-i,o3 55-Ú-i
O
CO
»o
CM
O
H
O
-H
-2
O
QD *
3
<P
I
O
g ó JS Na
CQ
-S-ÖO.
g « fc. S 3
^ g S
"Ña
t>
■Vi
O
I—
00
£-
G> - r-s
‘3 S
•e «-|*s & $
o
0
01
o
tr
r-d <3
-SI
Don José María Ruiz ha acudido á la Superioridad en solicitud de que ao le devuelva la lianza que prestó para garantir su manejo en el destino de Guarda-almacén de Voluminoso que lué de esta Aduana, y habiéndose dispuesto que por esta Administración se hagan las oportunas publicaciones, se convoca por el término de ocho dias á los que tengan que aducir alguna reclamación contra el expresado R íiz, para que lo verifiquen en esta Administración en dicho término, pues de lo contrario se procederá á la cancelación citada.
Habana y Noviembre 5 de 1874.—Llanos.
Adeudando don Oírlos Galuzo lesta Administración local ile Aduanas cierta cantidad de pesos por derechos de importación, y no sieudo posible encontrarlo en su morada, se le cita por este medio á ñn de que en el término de tercero dia comparezca en esta Administración por si, ó por medio de representante á satisfacer lo que adeuda,y de no verificarlo se procederá á loque corresponda.
Lo que se hace saber por este medio para su conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1874.—• Nicasio Llanos.
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por el fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad qus serán nulos los pagos que se hagan al liquidador D, Salvador Roca, epresentante de ella sin la intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia pir este msdio para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1874.—Llanos.
Iiiterv ncion Militar <le la Isia fie l¡u m,
ANUNCIO. •
o
a a g
■p « 3
í ® a
a
PLIEGO DE CONDICION ES,
1,A Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el articulo 9 del regla« mentó, y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación,
2.08 Ei pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
8.* Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, unu cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. También podrá presentar-sedichacárta de pago cou posterioridadá la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4. 08 Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, «i 8r. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito, y á facilitará los i icita llores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presen -tado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
6,38 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.05 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho (lias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda y los nueve restantes eu iguales diaa de los años siguientes, mediante la formalizaciou de pagarés que suscriba el comprador, quedaudo hipotecados á la responsabili dad de los pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, eu cumplimiento de lo prevenido eu la regla 74 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1804.
7.	* Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen ios abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
8.	* Se advierte al público que á dicho solar le atraviesa el ierro carril urbano, cuya traslación á otra vía se halla en trámites.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de la calle de...núm....
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia...y de las condiciones establecidas
en el pliego de las ruismts hace proposición para el remate del solar 7 de la manzana 15 de ios terrenos de las antiguas murallas de esta
plaza en la cantidad de............. (en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condicionee expresadas y demas que fija el reglamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
kdministrado i L»c il li ; it o y «T atle ir
E ata-
En expediente que se sigue en esta Administración contra don José Froiz, como albacea testamentario do su difunto padre D. Domingo, (deudor á la Hacienda, be dispuesto el remate en publica sub.ista de dos casas situadas en la calle de la Gloria, números 163 y 165, do manipostería y azotea tasadas en 9957 pesetas 65 eéntimus.
Dicha subasta tendrá lugar eu esta Administración el dia 9 de Noviembre próximo á las 12 de sü mañana; adjudicándose dichas casas al que mejor proposición hiciere sobre el tipo de tasación.
Y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 26 de la Instrucción, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
” Habana Octubre 31 de 1874.—4£1 Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Admlniatraeiou («acal «le Aduanas.
Negociado de Cabotaje.
Al Comercio: Con objeto de poder formar la Estadística tan indispensable á una bueña administración, se previene al comerció en general que desde esta fecha no se dará curso á las
84 El trato qiic fí^be darse ¡t Ids pasajeros de popa, o sea á los Jefes y Oficiales y domas que tengan carácter de tales, asi como á do los mismos, os el siguiente:
las esposas é lujos
(En cámara con litera, en ca-| muróte, sábanas, almohadas
Alojamiento.......(con finidas, cuyas prendas
| tendrán la decencia y aseo ( debidos.
Desayuno á las 7 de f uafé ó té con pan, bizcochos, la mañana. ..
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de.lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y forma lidades siguientes:
1. 38 La subasta tendrá lugar en I03 estrados de esta. Intendencia á las doce del dia nueve de Diciembre del presente ano en cuya hora' se constituirá el Tribunal de subasta.
2.38 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3. 38 El acto se verificará con arreglo á lo
Í»revenido en Real Decreto de veinte y siete de
do 1852 y las proposiciono» ~©crá»n. pi
sentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4.38 Los lidiadores.que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de qúe puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de .Guerra Secretario, Agustín' Van Bauni berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en ‘baques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
esta Intendencia los anuncios que
f <• .
(ó tostadas y manteca (Cuatro platos bien condimen-
Almnerzo á las 10..
tados, dos de ellos fuertes, pan y vino común de la mejor
14 La subasta se celebrará en Militar en el dia y hora que fijen se publicarán.
24 Ei término de duración déla contrata será de diez y ocho meses; pero si apesar de extinguidixdi-cho plazo conviniese á la Admlnistraoion'Milltnr continuar con aquella hasta la celebración y aprobación de otra nueva, no podrá negarse el contratas ta ó contratistas á seguir con su compromiso, siempre que no pase de seis meses ni baje de dos el tiempo do exceso, sin que por este motivo puedan tampoco hacer reclamación de ninguna especio por aumento do precios ú otras ventajas.
34 Los contratistas quedarán obligados ó trasportar á todos loo militares y sus familias que se presenten con sus pasaportes y una órden ó papeleta de embarque expedida por funcionarios de Administración Militar. Las familias deberán abonar al contratista la diferencia de lo que por ellas abona la Administración á lo estipulado en la contrata por pasaje militar.
44 A aquellos que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje paro por cuenta de los mismos y sin que se los pueda exigir mayor precio que el estipulado en contrata. Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, efectos militares y pertrechos de guerra, mediante la órden oportuna de funcionarios de la citada Administración, no pudiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carezcan de aquel requisito, si bien en estos casos debe costearse el flete también con arreglo á contrata, por los Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan. Las órdenes deberán ser expedidas por los Comisarios de guerra Inspectores de trasportes; expresándose en las mismas los nombres y clases de los pasajeros, punto del embarque y clase del pasaje. Cuando hubiese que conducir ganado de cualquiera especie para el Ejercito, se fijará en la órden el número de ellos, si va a cargo de su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fueren aislados se expresará á mas del número, el nombre de la persona, Cuerpo ó Instituto á que pertenezcan.
54 Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra se formará por la Administración Militar una guia ó conocimiento que servirá de órden de embarque, en la que conste ja clase de aquellos, número de bultos y peso do estos, ó su volúmen según sea la clase de los efectos que- contengan; en el concepto de que cuando vayan á cargo de los dueños ó de algún comisionado, esto es, que la conducción sea aislada, se expresará también on aquel documento las personas ó corporaciones á quienes se dirijan y de las cuales solicitarán los contratistas el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pió del conocimiento ó guia, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que do la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el flete:
64 La3 órdenes do embarque, guias y conocimientos de que queda hecho mérito servirán de resguardo á los contratistas para justificación y cobro de sus devengos, y para cuyo fin las unirán á las cuentas que para el abono deberán presentar on la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector do trasportes, que las autorizará con su Y ir Bno.
74 Niugun servicio que se ejecute sin prévia órden de la Administración Militar, será abonado por , esta, ni tampoco aquellos que no se hallan verificado con entera sujeción á las cláusulas de este contrato. ¡
Alojamientos,
Desayunó á las 7 de la mañana.......
calidad; postres variados y ( café.
( Sopa Variada, seis platos, tres | de ellos fuertes y todos perfec-
Comida á las 5.....( tamente confeccionados, pan,
| vino común, una copa del ran-i ció ó generoso y postres.
( Refrescos de Lio relíala, naran-
Entre horas........< jada, limonada ú otros propios
( de la estación.
Tanto on los alimentos como en el agua uo debe notarse escasez.
94 El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa, será como sigue:
Se facilitará en sollado ó bajo toldiila y en localidad suficiente para quo los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoseles camarote de proa ú otro local á propósito, asi como catre y cabecera para dormir, y en su defecto hamaca.
• Café y galleta.
Rancho abundante y variado compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino, Almuerzo de 9 á 10. { veinte y cinco decágramos de pan fresco á cada individuo, pudiéndose sustituir el pan con veinte decágramos de galleta l^de primera calidad.
( El mismo rancho, vino, pan
Pomid» de 4 á 5	J ó Sttllota en ig™1 proporción
Comida de 4 a i....x qU0 para el almuerzo: después
( de la comida se dará cafó.
El agua debe estar á discreción para beber.
10. A los sargentos se les dará el trato prevenido en la Real órden de 12 de Enero de 1867, que es como sigue:
Desayuno........... Café con pan ó galleta.
, á f Tres platos, dos postres, vino Almuerzode9a 10. jyté Jcafé;
, , „ j Sopa, cocido, dos platos, dos a ..... ( postres y vino
son, tres redondos cada mes do ida y vuelta a santiago de Cuba por la costa Norte, tocando en todos en los puertos de escala.
25.	En caso de arribadas forzosas por causa do malos tiempos, averias en el buque, quo no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su
uenta- y en el término ¡mprorogable de quince dias lo mas, otro buque á los pasajeros donde puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención do aquellos du-ante el tiempo que medie hasta el nuevo embarque, será también de cuenta de los contratistas.
26.	Si estos en los casos expresados en la ante-ior condición no cumpliesen con lo que en la misma
sé les prescribe, la Administración Militar fletará buque á propósito que lo realice por cuenta do dichos contratistas, abonándole solo el flete que les corresponda con arreglo al presente contrato; y debiendo ellos satisfacer el precio del expresado fleta-mento.
27.	Todos los trasportes militaros que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la via marítima expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata; mas si por el número considerable de la fuerza no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de que dispongan los contratistas y aquella tenga que ir toda reunida, se le pasará con diez dias de anticipación ó con el mayor plazo que la urgencia del servicio permita, un aviso por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen para verificar el trasporte, sin que por tal motivo tengan acción los repetidos contratistas á producir quejas ni hacer reclamación al-
Comida de
11.	SI alguno de los pasajeros, bien sea dé los de popa ó de los de proa enfermase, se le suministrara la dieta correspondiente, compuesta de puchero con gallina, jamón, sopa, bizcochos y demas; si hubiera Médico se asistirá al enfermo con'los medicamentos y alimentos qué aquél previniese, por lo cual deberá existir un botiquín á bordo, de los medicamentos de uso mas general y frecuente.
12.	Si algún pasajero quisiere que se je trate con mal distinción en la comida que la señalada en los artículos 8 y 9 debe satisfacer de su bolsillo al Mayordomo delbu-jue el exceso de lo marcado.
13.	Do los delitos y faltas en que incurra la tro pa á bordo, dará aviso el Capitán del buque al Co mandante encargado de ella para que proceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe u Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitán según la gravedad del caso, á poner en barra n incoimmioa'dojll detjixcueiito, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque á la Autoridad Militar respectiva.
11. El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente: dos baúles y una maleta, dos sombrereras, un lio ó caja para armas y bastones y otro cajón para la montura sr fuese plaza montada cada Jefe ú Oficial, y treinta kilogramos de peso incluso la mochila ó morral, cada individuo de tropa, , el exceso deboi-á satisfacerse por los interesados. Los Jefes,y Oficiales de E. M., Artillería, ingenieros, Administración y Sanidad Militar, tendrán derecho además á la condüecion de un c-ajon que contenga los papeles, planos, libros é instrumentos propios de su Instituto.
15.	Los gastos de embarque y desembarque que so originen cuando los buques no puedan atracar á los muelles en los puertos que los tengan, serán de cuenta del contratista á cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones necesarias.
16.	Del equipaje, excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á los dueños de los mismos los Capitanes ó sobrecargos de los buques cuando les entregue, cuyo documento servirá luego para reoo-jerlos, estando obligados los contratistas á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl y ciento por cada cujori de los señalados á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar, para conducir la documentación, libros, planos é instrumentos, ocho por sombrerera, cien por cada cajón de montura treinta y cuatro por lio ó caja de armas.
17 Los equipajes desde el momento que sean admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
18.	El equipaje perteneciente á los individúes de tropa, ó sean las mochilas y morrales, irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no ser que por el macho número de individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento aparte de él en algún lugar del buque a propósito para su resguardo,' en cuyo caso la custodia del mismo debo estar á pargo del Capitán ó sobrecargo que serán responsiibles de él sin que por esto motivo puedan reclamar floto alguno.
19.	Cuando algún Oficial de Administración Militar se presentase á bordo, llevando caudales del Estado á sn cargo, no tendrá el contratista derecho a ningún abono por el trasporte de ellos, y únicamente le tendrá sí fe le entregasen al Capitán ó Sobrecargo.
20.	Pura que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deben exijir á bordo estará colocado en la pane mas visible de la cámara un cuadro que contenga las cláusulas desde el número 7 al 18 ambas inclusive de este contrato, con mas una tarifa de los precios de pasaje y flete de carga.
21.	Los contratistas nunca podrán negarse á ■umplir las órdenes que sobre pasaje y conducción de carga les comunique la Administración Militar lo mismo que cuando aquellas se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante so les reserva el derecho cnaado so consideren perjudicados do representar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad exponiendo los motivos en que consiste dicho perjuicio; y si no fueren atendidos podrán acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
22.	El servicio será precisamente desempeñado en buqnes de vapor, los cuales deben ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad ajuicio de la autoridad do Marina que debe hacerse constar; y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considere necesario.
23.	El servicio Militar será siempre preferido para el trasporte; por consiguiente podrá disponerse si se necesitase d» toda la localidad de los buques, previo aviso que el func ionario de Administración Militar á quien competa pasará por lo menos con diez dias de anticipación á los .contratistas excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones 28 y 29. En los óasos ordinarios los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando por ello no se
28.	Lo mismo se establece para ios casos en que
el servicio sea de carácter muy urgente y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que se requiero.	1( ■
29.	Los trasportes marítimos que ocurran para ao hubiese puja por negarse á ello los proponente«, puertos no comprendidos en contrata, ei Gobierno J 8e decidirá por medio de la suerte á presencia délo» puede igualmente valerse de los medios que juzgue mismos, adjudicándose el remate á favor de la qm
quince mil pesetas. Las cartas de pago de las n. posiciones que sean desechadas se devolverán en ?i acto del remate á sus respectivos dueños.
3S Principiará ol acto del remate por la lectur de los anuncios y pliego de condiciones, verificada la cual, y antes de abrirse los pliegos de proposicio nes, podrán sus autores exponer las dudas que ¡te |e ofrezcan ó pedir las explicacir-es necesarias, en Ji concepto de quo abierto ol primer pliego no’ habrá lugar á mas explicaciones ni observaciones de nin gun género que interrumpan el acto.
39.	El proponente á cuyo favor quedase adiud¡ cado el servicio, está obligado, luego que recaiga la superior aprobación, á elevar su depósito por via de fianza á la cantidad de ciento cincuenta mil pesetas entendiéndose que ha de hacerse en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, ó en «. ciones de este ó on papel del Estado. Las acciones so admitirán por su valor nominal lo mismo quc el papel del Estado, si tuviera el seis por ciento de renta al año, ó por la mitad si fuera del tres por ciento. La fianza indicada y el otorgamicn. to de la correspondiente escritura se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias si-guientes á la fecha de la aprobación superior. g| repetido depósito será libre do todas las exacciones quo marca el artículo 13 de la( ley de Contabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta hecho extensivo a Ultramar por Real Decreto dé primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y soiB cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después de terminado satisfactoriamente su compromiso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entro sí man. teniéndose abierta la licitación entro ellos única, mente mientras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
41.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada en el acto la proposición« oferta quo hubiere resultado mas ventajosa; mas h
oportunos.
30.	Los militaros que viajen por cuenta propia lo harán segun mejor les convenga, por no estar obligados á efectuarlo en los buques contratados; pero si lo verificasen en estos disfrutarán del mismo trato y derechos proscritos para los que lo hagan por cuenta del Estado.
31.	Los sollados, pesebres y demás obras necesarias que sea preciso hacer on los buques para la conducción de ganado, así como el coste de las mismas, será siempre de cargo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes Ajuicio de las Autoridades de Marina.
32.	La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo, es do cuenta de los dueños del mismo ó de las Corj ¡oraciones á que aquel pertenezca, que embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el ganado, que debe siempre facilitarse por el buque.
33.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado se pagarán precisamente en la Habana; y para lo que los contratistas presentarán en la Intendencia Militar, a principios de cada mes, y con arreglo á la cláusula 6.51 una cuenta por duplicado de todos los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
34.	Dichas cuentas, que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas de las órdenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio.
35.	Tanto por la Inspección de trasportes como por el Sr. Intendente ó el Sr. Interventor de este Ejército, so podrá siempre que lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio; tendrán tacultad de pasar á bordo de los buques á adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias, ó instruir las averiguaciones que fueren del caso.
¿50. Ijos puertos a quu se contra© la presente contrata, son: Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa y ¡santiago de Cuba, tanto para la ida como para ei regreso; en concepto de que la entrada en Baracoft será solo cuando el tiempo lo permita, entendiéudos“ que de no hacerse la entrada queda obligado el con tratista áfacilitar por su cuenta los medios conve nientes para que el pasaje y carga que llevase á aquel destino sean conducidos al mismo inmediatamente de la llegada del buque á Santiago de Cuba ó á Gibara, segun sea el viaje de ida ó de regreso.
37. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados desde media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta, extendidas en papel del sello octavo, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego de principiado el acto del remate. Tampoco serán admisibles las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallaren
hubiese designado aquella,
42.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniales do hi misma y demás instrumentos públicos que fuoson necesarios otorgar para solemnidad del contrato j conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
43.	Ejecutado el remate se someterá á la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, la quo obtenida se comunicará al contratista para los electos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para la ejecución del servicio que empezará tan luego como termine el tiempo do la interina actual,
41. El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte do los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques (teniéndose en cuenta respecto á estos lo establecido eu las condiciones 25 y 26) ó bien por uaufragioe, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquiera gasto por derechos nacionales ó localei que estuviesen establecidos ó se establecieren durante la duración del contrato, sin que por razón Je esto, ó de" naufragio de los buques por accidentes naturales ó extraordinarios, tonga derecho á indemnización alguna, alteración eu los precios convenidos, rescisión del contrato ni interoses por demoras en el pago de los devengos.
45, Si el contratista faltase al cumplimiento en todo ó en parte, pagará una multa por via de correctivo que no bajará de quinientas pesetas, ni excederá de diez mil, segun la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consi guientes al daño irrogado al Estado ó al servicio por la falta del cumplimiento, así como de exigírsele gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar segun la entidad ó carácter de la falta.
Habana l.° de Junio de 1874.
P. S.,	' |
J. Pablo Garzón
MODELO DE PROPOSICION.
D....................vecino de............
enterado del pliego de condiciones y de los precio»
límites, insertos en la Gaceta oficial del dia.
para subastar el servicio de trasportes militares por i la costa Norte de la Isla, so compromete á desempeñar dicho servicio cou entera sujeción á los expresados pliegos y precios con las bajas en estos que expresan las notas 1.58,2.38 y 3.38 publicadas al final de los mismos, (ó haciendo además de dichas baj»’
en beneficio del Estado la rebaja del....,.....
por ciento del importe líquido que resulte en la» cuentas formadas con arreglo a los repetidos pt*
estrictamente arregladas al modelo, las que couten- c‘ofi lún|tea y 8a8 notas.
gan raspaduras ó enmiendas, y finalmente las que no estén acompañadas de la carta de pago que acre-
Habaua.
Firma del proponente.
PRECIOS LIMITES que han de servir de base para la subasta de conducción de Sres.
•	Oficiales é individuos de tropa, y material de boca y guerra perteneciente A
Ejército entre los diferentes pantos de la costa Norte de la Isla.
PUERTOS.
DE SALIDA.
DE ARRIBO.
De la Habana á.
( Nuevitas.... J Gibara..
1 Baracoa (Cuba ...
^ Gibara...
De Nuevitas á,..„ •! Baracoa.
(Cuba.
De Gibara á....
De Baracoa á.... Cuba
( Baracoa ( Cuba......
PASAJES.
POPA.
PROA.
Pesetas. Ctms. Pesetas.
130
153
171
153
36
76
148
51
108
76
50
50
50
75
50
42
49
58
58
11
24
48
19
38
24
Ctrna.
75
50
50
50
25
75
37
12
25
75
c8 fe		CARGA..		
Pn O QD 1« g	VÍTcrti, anilcloiei, areíumilo j 4«má«. Clase iouid»rad»eo-		Menage, uteaiilie J	
	■e sólida.		demi» carga ligera.	
»"O ^ ^ co	Cada UN) tiloji.		Metro cübieo.	
5	Fesetas.	Ctms.	Pesetas.	Ctms.
Dos.	3	75	18	75
Tres.	5	...	25	
Cuatro.	6	25	31	25
Cinco.	7	50	37	50
Uno.	2	50	12	50
Dos.	3	75	18	75
Tres.	5	. • •	25	...
Uno.	3	12	15	...
Dos.	3	75	18	75
Uno.	3	12	15	...
Dinaro pw
ciento.
rtMt«.
Ct»
62
1í
mNOTAS.—Por los caballos y mulos se abonará el importe señalado en esta tarifa á los pasajes dep P. conjla rebaja de un veinticinco por ciento, atendido á que la alimentación corre de cuenta de los que ve fiquen el embarque en vez de hacerlo la hmpresa.
24 Por las reses vacunas, el promedio entre los pasajes de popa y de proa de la citada tarifa, y c la misma rebaja de veinticinco por ciento por igual razón.
34 Cnaado el devengo de un mes no exceda de tres mil pesos, el abono se hará del total pasase de esta suma y hasta la de seis mil, se hará la baja del diez por ciento; y del veinte desde sen uno en adelante.
Habana 19 de Junio de 1874
Habana 4 de Noviembre de 1874.
importe^
Aprobada:
P. A.
El General 29 Cabo, Vargas.
P. 8.
J. Pablo Garzón.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. León Calderar, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento para trasladar su establecimiento de calderería de la calle de los Sitios núm. 69 á la de los Corrales núm. 181.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas que se creau perjudicadas con
una máquina de vapor, fuerza ds tres ' para aserrar madera en la calle del Troca núms. 71 y 73.	el
En cumplimiento de lo resuelto pjr Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia ^ petición por medio de la Gaceta oficial; a 11 ^ que las personas que se crean perjudicada ^ e3te proyecto puedan presentar sus reclaoaa nes en la Secretaría de este Corregimiento ^ tro dei preciso término de diez días, 4 c
este proyecto, puedan presentar sus reelamacio— , desde la fecha de esta convocatoria .
nes en la Secretaría de este tro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana y Noviembre 4 de 1874.—El Secretario, Ramón de Lchxvarña.
D. Juan Vitalia acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer
Habana y Octubre 27 de 1874.—El Secre'
Ä. E¡baoarna.
,taí10’
■ ■■
D. Juan Loustannan, ha solicitado P®', cír de C3ta Alcaldía Corregimiento, para «• ’	(¡y
un tren «le ooches, con su correspondí«
en la calzada de Belascoain num«r 8¡ Eu cumplimiento de lo resuelto p
gua,