mrn&maemmmmnmer-mnm
Arl. 14. Aritlalmente iéráu examinados los tauchachos ante el Sr. Inspector, por tros maestros del arte, y el aprendiz que resulte apto para obtener el titulo, continuará tres meses mas trabajando en benelicio del contratista y por los mismos cincuenta centavos diarios, trascurrido este tiempo, queda en libertad el aprendiz de dedicarse á su oficio, dentro ó fuera del establecimiento, completamente eman cipado de este.
Modelo de proposición.
D. ÜT......vecino de......enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta de....y de
los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del taller de tabaquería del Asilo de San José, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí pondrá en letras la suma que ofrezca) Fecha y firma del interesado.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Ecliavaria.
9? Cuantas Cuestiones se suseiteh sobré el cunipil miento, resejsiou 0 efe,ct03 de la subasta, se resolverán
f'ubernativauaente ante el Exorno. gr. Gobernador Po-itico, puditudo ios 1 'tares*'., i eu caso de in •onforojii-dsd, dirijirse por la misma v»* al Excrnd. 8r. Gobernador Superior Político. Agotada ia viagoboruativa compete conocer en la oouiebcioso-admiuistraiiva ti la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de pioposicion. •• t"Vic
D. N----,-* vecino de.enterado de los auuuoios pu-
blicados eu Ja Gaceta oficial y de los refluiaitos.y condiciones que se exijeu para el remate Üel suministro de ' bebe de vaca para el hospital de Han Felipe y Santiago se compromete á tomarlo á su cargo por «1 misino pr«b-cio lijado de tipo con el rebajo d?.por citni.q sobre el totri.
Fecha y firma del interesado.
Expeditos I03 recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación por las aceras última-tóente colocadas al frente • costados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ba servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurrau á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á razón de $ 4 65 cents, eu oro el métro cuadrado, eu el término de diez dias que vencerán eu 28 del actual, eu la inteligencia de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ y después de 8 dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Genios.—Núrns. impares del 13 al 29 y pares del 28 al 36 y accesorias.
Industria.—Núms. 1. A. por genios.
Consulado.—Núms. impares del 31 al 95 y pares del 38 al 122 y accesorias.
Animas.—Núms. 12 y 14.
Troeadero.—Núms. 7, 9, 11, 13 y 14, 16, 18, 20 y 22 con accesorias.
Refujio.—Núms. impares del 13 al 27 y pares del 10 al 18 y accesorias.
Colon.—Núms. 3, 20 y 22.
Habana 18 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Vacante una plaza de módico en la Casa de Socorro del 7V Distrito, y debiendo ser cubierta por opoíiciou con arreglo á lo dispuesto en el art. 12 modificado en el reglameuto vigente que al final se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el plazo de 30 días para que durante él, presenten los aspiran -tes á dichas plazas 6us respectivas solicitudes eu la Secretaría municipal, en el conoepto de que deberán sujetarse para su nombramiento á los qjercieios de oposición que marca el expresado artículo, para cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Articulo que se cita.
Las plazas para módicos de las Casas de Socorro se ganarán por oposición, consistiendo esta en el exámen práctico do dos enfermos, uno de medicinay otro de cirujía, en el hospital civil, y en una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Iuspoctor.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretario, M. Echavarria.
Sin efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el dia do ayer dul hierro viejo depositado en el Ramo de Obras Municipales consistente en 137 quintales del fundido y 89 del dulce, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente «e ha servido disponer se anuncie por tercera vez que el acto de la subasta tendrá efecto el dia dos de Diciembre á la una de la tarde de la Sala Ca-, pitular y ante la Comisión respectiva; eu la in » teligencia de que no se admitirán propoaicione por ménos precio que la tasación ó sean $ 407 50 centavos.
Lo que se publica de orden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de pau y panetela, huevos, aves, ropa y lecho al hospital de Sau Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para sus remates el dia 9 de Diciembre á la uua de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtióudose que las proposiciones solo se admitirán el dia antes de la subasta y que el pago se verificará en billetes del Banco Español.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretario, Mamón de Echavama.
Pliego de coudieioues para la subasta del suministro de pau y puueteia que se necesite eu » 1 hospital de Bau Felipe y Santiago.
(El p legó de condiciones se publico eu la Gaceta de ios tijus 29 de Diciembre y 1 ° del corriente.)
Pliego de condicioues para la subasta del sumln sto de
aves que se uecesiteu eu el üospual de Han Felipe y
Santiago.
(El pliego de condicione» se publicOoula Uaceta de los dias 29 de Noviembre > 1 ? del corriente.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
leche de vaca que se necesite eu el ..ospiial de Man
Felipe y Santiago.
Art. 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el sutil mano d • leche de yuca | ara el hospital de tísu Felipe y Sau iago, hast, Üü de Jumo de 18<5.
2? El suministro de dicho articulo será de superior calidad, siendo de caigo del contratista, reemplazar la que se oortare.
3o Las e:itre 'us se liarán • i el establecimiento con toda puntualidad y bajo Ia3 condiciones que i xlje el buen servicio del hospital; pudieudo el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Br. Inspector de mes, adquirirlos eftclo» por cuenta del contratista si m u lt Ut biiia oportunidad no lo remítese ó repusiese.
4? El contratista que.U obligado á continuar lu subasta bajo las mismas condiciones, lia-ta que tenga lugar el uutvo remate, cuyo tiempo no excederá de 4 cutas*.
6? El Administrad ir tntregará al contratista uua ia,ieleta tlrmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho por dia, cuyos documentos presenta-ra al flu de cada mes para la luclusiou en la cueuta general que l a de prestnlaise i or dicho empleado.
6“ Para ser postor se requiere el depósito piévio en i* ottciua de recaudación de ta cantidad de 250 pesos, la ue se devolverá á todos, excepto al que íesu te remata-lor, que aumentará este depósito como garuutia del remate hasta la suma de quinientos pe o.-.
7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados contorme ai modelo que se iuserta á coutluuaciou y no se admitirá niuauuK que exceoa de 75 oeutavo» por botija y sute eu el caso de que leiulteu dos 0 mas proposite onet ventajosas iguah », se procederá á uua puja á la
liiáiift per espacio ii «¿uiuotí miuutos eutrfc ion *4 uto roa
Ue ellas.
k? Oeltb sd > el remate no habrá lugar á rebaja ni u dem ni/.ación ue muguiia clase por causas linprev - tus ó por tueco» que nopueia evitarla municipalidad.
H1
di
Habana Noviembre 21 de 1974. mon de Echavarria.
El Secretario, Ro»
Pl.ego de condiciones pera el remate del suministro de huevos al ho p.tal dé'San Felipe y r-autiugo.
Art- 1? El Excmo. Ayuntamiento suca á pública subusta ei a 'in.nnuo de hueves pura el hospital de Sun Felipe y ¡Santiago, hasta 3 l de Juuio de 1875.'
i? Los huevos l.an de ser bueuos y líeseos, ahornándose oiheo ptsosp >r cada ciento.
3? Las entregas se hsráu en el establecimiento COU toda puutüalldad'y bajo Isa condicione* qué . xije el buen servicio uei liosj i.al; pu’tiendo el Administra d'.r uel establecimiento, de acu ido ion elJár. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del cutral s a si cou .a debida oportunidad si no los remitiese ó lepu siese. ‘	tiJJ/. itlauUQ fiylflHUau
4? El contratista qund t obligado á coutiuuar la Bubuslu, vencido su lie upoy bajq las miomas condiciones hasta que tengadugár ci nuevo remate, cuyo tiem po UO excederá de cuatnrmBSe».	1
5? El Administrador entregará al contratista uua, papeleta firmada por él en 1» que se acredita el pedido ue se haya hecho, cuyo! documentos, presentará a de cada uá-s para la in dtii-i'm eh la cuenta genera que lia de rendir dicho empipado.	■ j, ©lí'ttd-'J.ri
0? Pat a ser postor re requiere el depósito prévio ( n la odrina du recaudación itcTa cantidad de 200 pesos, la que se devoivtrá & todos excepto al que resmte rematador quien deberá aumeutar este depósito hasta la suma de 4uo pesos, , y eoijjijicq i vopi	i-üluaf
7? Las proposiciones se hatáu eu pliegos cenado» conforme aí'mouelo que se insértate cthtiiiuutiíóu y uo se admitirá ninguna que * x ¡«da del tipo lijado y soto eu el caso de que resulten, uo» ó mu» proposiciones igualas ventajosas, se procederá á una puja á ia llana por espacio de quince minuto» entredós altores de éiTas.
b? Celebrado el rematé uO uaurU lugar a rebaja ni iudemui/.acio i por causas imprevistas ó por b>c ios que uo pueda evitaría municipalidad.
9? Cuanta» cuestión se se susciteu sobre el cumplimiento, rescisión Ó efectos de la suoastu, se resolverán gubernativamente au.e el Kxemu. dr. Gobernador Político pudieudo los interesados, caso de iucoulorualdud dirijirse por la misma vía ai Excmo. Sr. Gobernador (Superior Político. Agotada la Via gubernativa compete conocer én'la «ion tención'» administrativa á la Ex«uiu. Audiencia.
que
flu
y su esposa doña Magdalena Reyes, para éuto- ¡ rarles de un asunto que les concierne, los que se- ¡ guñ aparece vivieron en Ja calle úe ia Concordia 1 núm. 67 y en el pueblo de Qojímar.
Habana y Octubre 22 de 1S74.-E1 Secretario del Corregimiento.—J\ O., Majad de Aragón. >
El Excmo. Sr. Marqués de Bolla-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ba servido resolver en decreto de esta fechase’cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarria, lucumí, como de no-veuta años, á fin de que se presenten en esta Junta para entérales de un asunto que les cou-j cierne.
I^abanay Octubre 14 de 1874.-—El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Rafael de. Aragón.
Modelo de proposicloit.
D. N......vacillo «le...entelado de los anuncios pu-
blicados en u lia»!« t» .munti y Ue los ivqu'L 1t >8 y u<>u ilición»'» que sé *XifiM paM etiemaíe uel suministre (1j huevo» para e-mospiiui de Ban Feiipe y tíailtteKO, 83 compromete á tomai ¡o á *d targò poi rio» *nj»®s » precios que constan en la nota presentad* con el rsb jb de.«,....por cíenlo sobre el total? 1
Fecha y tirina del ¡uteresado.
Habana N.iviembre 24 de 1874. mon de Echavair.u.
"tíl Secretario, Ra-
Piieg»í <ie con liciones prra s¡ car á remate el sumii ia** ..tro Ue ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
Art. 1? El Exorno. Ayuntarri ¡uto saca a pública subasta el Mimiuiatro »le r pa para el hosp tai de San Felipe y Santiago hasta 30 «le Junio de 1875.
2? El aumiuLtro de dicho» articulo» y sus precio» aeráo de ia misma clase, medida y calidad »jue señala la nota »juese puolica á continuación.
3? Las euliogas se hatán eu el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que ex je el buen servicio »iel hospital, y si los »tactos qje suministrase uoresultáren couTorm s íl la contrata, podrá ei A»l-miúisuador del establecimiento, de acuerdo cou el 8r. inspector de qa«*', adquirirlos par cuenta del rematador y á lo» precios que fueren hallados si ei coutrutista cou iu debiiia <>foitanidad uo los repusiera.
4o tól contratista nueda obligado a «vetimiae en I» subasta, vencido su tiempo, y najo la» misma» 0»m licic-nt» porque la verifique, baila que teuga lugar la nueva cuyo tiempo uo <x lederá de cuatro meses.
5? Para ser poitor se requiere el depósito prévio. eu la oflciua «le recaudación de ia cantidad tie 750 pe»»,», la que se devolverá á lodo», eicept-r la »El que resulte rematador el cual aumentará ese depósito como garantía del remate hasta la suma de mil pts is.
0? L te proposiciones se baráii en pliego» oerrados coiifrrme al modelo quo se insel te á continuación y uo eeaduihir'á uia:unu que exceda »1» 1 ti i o señalado en cada uno :!e los articulo» cou un 50 per ciento de aumento y solo eúel caso de que resulten dos ó ma» p'opnsi-■ iones ventajosa» iguale», se procederá á uua puja á la (luna pur espac.o de quince urluuio» eutre lo» autores de e la».	• , ,
7? Celebrado" el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguua clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
8? Cuantas cue-tienes se susciten stbre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resnlve ráu gubernativamente aule el Excmo. Br. Gobernador polllic«', pudieudo ios interesad i? en caso de inconformidad dirijirse jior la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la contemtnosc-administrativa á ia Exorna. Audiencia Pretorial.
■ ModéTo Jeprojodtío
D. N...... vecino d»....enterado de los anuncios pu-
blicado» en ia Gaceta ohciul y de loa reijulsilos y condiciones que se exijeu para el ramate del suministro de rujia para el hospital ile'SHQ Felipe y Sautiago, se com| romete tomar á sil cargo jmú (<)» mismos precios
que coustau en la nota-presentada ;cttn el rebajo de......
jo ciento sobre el t»'tal. J/i(í
Fecha y tirina del interesado.
Nota de precio» reformada.
Ps. Ct».
Sábanas, lienzo casero 2) largo y 2 varas ancho........................................
Caminan, 1| vuras largo, 1 varaile ancho, uu».
Fuudas, 1 vara y pulgada largo y } ancho...
Listado para batas, vara..................-
Percal punzó para cortinas, id...........
Toballas felpudas, docena..................
Listado bild dóble 4 palmos ancho, vara....
Idem paraoabezales, id..................«..,.
Gante alonado para colchones y camisas ue iooo, vara.................................
••»•••••••••••
Mantas de iaua tiun, uuav..
Lienzo blanco, vaia.^......
Tafetán verde para visera-, id..
Carretelas de bilouúmeroa 2, 3, 6 y 7, uooeua Hilo cañamazo, libra •••••••••	»,••••• »••%»•••• •••
Paquetes cllita de liiláiiiUo, Uooeua.......
Seda punzó, la onza..................-......
Argollas meta], docena......................
1	75
1	50
	50 .1
	20
; , ..	20 i,
4	...
•• «	20
	20
	43*
ló	...
i	20
3.	...
	30 .
...	80
3	...
- ..	75
	76
1	25
20
Habaia Noviembre 24 de 1374. mon de Echuvarrta. *
—-
^Secretario, Ra
». »
WlJtxM jl MrMJ -	'• *
Junta local de instrucción públip.a Presidencia.
La Junta Local de Instrucción pública acordó eu sesión celebrada el dia 19 dol actual que los exámenes, tanto en las escuelas públicas, co mo en las privadas comienzan el 10 del entrante mes eD las horas que señalen los Sres. Vocales Inspectores de cada distrito.
Eu su ¿obsecuencia y á fin de que tenga cumplido efecto lo acordado, se comunica por este medio para que llegue á conocimiento de los respectivos Maestros, y.que se pongan de acuerdo con lo^ refertdos Srós. Vocales Inspectores para señalamiento de dia y hora; en concepto de que para las escuelas públicas es obligatorio el exátnen.
Habana 27 de Noviembre de 1874. —El
Marqués de Bella-Vista.
Junta. Protectora Jurisdiccional de Libertos./
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corrogidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques
TKBCJEUl BKKJC/lO'ti.
Instituto provincial de segunda enseñanza.
El Gobierno general de la Isla se ha servido aprobar ios cuadros de Profesores de los Colegios prívalos que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
Colegio Sau Cáelos.
A D. Teófilo Martínez de Escobar y Lujan pal a'que desempeñe las asignaturas de primero y segundo años de Gramática Castellana y Latina.
A D. Manuel J. Cañizares para la de principios y ejercicios de Aritmética y de Geome. tría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Pbro. D. Angel Osé3 pata las de Doctrina cristiana é Historia Sagrada y fúndame atoa de Religión.
A D. Francisco Campos y Riverol para las de Geografía é Historia de España y General, Análisis y Traducciou latiua y rudimentos de Griego, Traducciou de Griego y Psicología lógica y Filosofía moral.
A D. José R. Cabello parala de Retórica y Poética.
A D. José P. Perez y Martínez para las de Física ó Historia natural.
A D. Francisco de P. Astudíllo para la de Química.
A D. Gustavo Hequet para la de idioma Fraucés.
A D; Antonio Plaseucia para la de idioma Inglés.
Colegio Sau Francisco de Paula.
Al Dr. D. Antonio María Tagle para que desempeñe las asignaturas de primer año de Gramática Castellana y Latiua, segundo año de Gramática latina y análisis y traducción latina y rudimentos de griego.
Al Poro. L. D. Angel Oses para las de Doctrina cristiana é Historia sagrada y Fundamentos de Religión.
A D. Fraucisco Paradela para las de principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría y Aritmética y Algebra.
Al Dr. D. Sixto María de la Torre para la de segundo año de Gramática castellana.
Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro para las de Geografía é Historia de España y General.
Habana 25 de Noviembre de 1874.—Dr. Paulino A toarez Aguíñiga.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Bacretarla (te causas.
ca	^&naB«n£T»o-
Oro pertenencias qumladus al fallecimiento (le Pedro Carmenan y Uoozalez, trjpulaute que fuó del vivero «Emilio,» se ha dispu -st> pur auto del Excmo. Sr. Comandante general, consultado por el Br. Magistrado Auditor del Apostadero, so Convoque jinr tre» números de la Gaceta oüeial, y Diario de la Mariua, á Di Vicenta González cuya residencia ignora la Policía, para que comparezca en esta Secretaria de causas á un acto de justicia, y de no poder verlíioarlo, dé avisó de su motada.	. v	i T ,
V	para su publicación libró la presente. Habaua Noviembre 27 »te 1874. Luí» Gírela y Carbono!].
A consecuencia del fallecimiento del marinero del vapor ¿»pañol, Manuela, Bartolomé Juan Riva», ocurrido ei día 30 de Julio último, dorante ia navegación desde este.puerto al de N uevita», se lia dispuesto por el Exorno. Br. Comandante general de Marina do este Aposlailero, y de conforto! lad cou lo dictaminado por el Excm» . Br. Magistrado Auditor dtl tuiemo, convocarse por lo» periódico» de esta ciudad, y por término de veinte día», á lu» personas que se consideren con atrecho k lo» biene» quedado» á su falleoiuPento; cuyo citado Bartolomé' Jtian Rivas, e»a natural de Iviza, soltero, de 2.0 año.» y empadronado en el segundo distrito, calle de Santa Clara núm. 14.
Y	pura su pu¡b:tc-acloii en la Gaceta oüeial, libro la presente.
Haba ta Noviembre 21 de 1874.—Luis García y Carbonei!.
A consecuencia del fallecimiento del marinero del bergantín goleta «Piriuei.» nombrado José deia Iglesia, ocurrido ti día 27 de Julio último, duiante la navegación <le4de este pue. to al de Nuevlta»; se ha dtspuíMto jiorel Excmo; ó Illino. Sr. Comandante geuerai de Mari uu de este Apostadero, y de conformidal oon lo Ule-taLuiuudo r>or el tóxüiuo. Br. Magistrado Au litor del
mismo, con vocaise por los periódicos de e¡ta ciudad y
por término de veinte día», á las personas que se oonal deren can derecho á los bienes dejados á su fallecimíen • to; cuyo citado José de la Iglesia, era naturul de Galicia, soltero, de 24 años de euad, > empadronado en ti segundo distrito, culle da San Pedro númeio 32.
Y pafa su publicación en ia Gaceta oüeial, libro la
préseute.
Habana 17 de Noviembre de 1874. Carboneli.
Luis Garda y
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA DE CUBA-
OitóHliVATOKIO FíBKIO-MKTEOROLÓaiOO DE I-A. HABANA.
Centro del Observatorio á\k 454 ^.29° V E del faro del Aforro la! N oq» 9>'2ü” v
le San Fernando 76° 9’ 57”.	’	J
long. O. de,
Altura de la cubeta...../J'el tarómetio 12.85
l Del termómetro 17.29 m. / ao0,e nivel del
mar.
OBSERVACIONES Del »iia 30 »le Noviembre de 1874.
Baròmetro reducido..........................
TeHiióiuetro centigrado........’...."Li!.
Tetidion »Jet vajior de agua.............
Humettali relativa......................... ’!'
Deaceimo ilei al miti inietto, » VaporaciOU............
Asceuso del jduviomet.ro.................N
Vieuto.—Dirtoclou............................VC.'.V.'.'.V“.'.'!
— V elo idad en mètro» j>ui 1”.........................
aitteoro.» a Ja bora Uo ia observuotou.........
NUBES.	ì Nimbo»..............
IN cui ore, u. reeoe io y tant*- | Kracto-cumulo»....
| a I eu decimo « e la bóv ila | (uunilus..............
celesie, 6 su »ituadou cuauuo * matus....
u«i Ileg « « un déuiniii. u Abreviaturas. u al horizonte. z eo la iegitm z- miai i zona intermedia.
1 movimiento ieui.Q. r rapido.
? dunoso.
h
C.imulo-stratue. Paliio-cumuiu».
Cirrc-oumu u-......
Cirro »ire u-.......
Cur -pauium.........
Cirro»..............
Nébula excelsa......
Total * Uo núblanos...
No flguruu eu eate total lo» Uéoimo» de oirru» uide nébula excelsa-los vujioras acuosos ó cou 1c» últimos rasgos ' -* de los astro», no eoastiyeu nublado propiamente dicho.
Huía» 0	de la mu 10	Ha.ua. oi'ìkti «Vìi	Horas de la tai s e :	
761.43	764.64			703..35	784. 2-
22.80	26.30		£4.,8(1	24. tO
19. 89	16. 34		10.50	¡ 15.47
96 .00	03.00		71.00	68,0U|
1..4o	0..20	i	0. 9o	0-L0
N.	'■ N. "		“n."	!	¿r|
éé. 5)	2. 27			¡	2.36	2,95¡
				*	*	•••••••••••.				•
N.” r."2 «	ÎnË" V," 4		sE. ]. i » r. &	CsË. J. il
tO. .!■	» b			
	Vu, «•••••••••		¡	neV'l'1	* *' * A» • N c , ,. í)
							
ll).		" 	?	4					-	
i	o 4			.... ...... -fió"'
72 ■”
oiUtea	í	rasgos de cirrus e va uosct u t e»—po rq u e no i u terceptuudo la *iuz
epresentacion de un cielo bianqite.^
Nominal.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
D. Manuel Pavía y Savlgcoue, Teniente da Navio de primera clase Oe » Ariuuda, Fiscal poi delegación de la Comandancia M ditar Ue Marinad» la Habana. Por ejta nu primera carta de edicto y pregón, cjio, llamo y emnlazo & Frau isco Fiot Babater.hljc de Miguel y do Abgéla, natural oe Mahou, <le 14 año» de edad y muchacho de cá oara del bargrntln«Nuevo Go-péinico,u jaca que en el término ue 20 das contados desde su primera publicación, se presenta tu este Juzr gado, casa Capitauiadel Puerto, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa qué se le sigue por de sercioD, seguro do que si asi lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y que de lo coatrario se !« declarar i rebelde y contumaz ó incurrirá en las pena» de ia ley.
Habana 9 de Noviembre de 1874. M inuel Pavía.— Por mandado del Br. Fiscal, Rafael Muñoz.
Junta de Gobierno de la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
.a,	Bi«ir*t»itá.
En sesqm ordinaria celebrada jx>r la expresada juu-ta el'dlá lTiíél atílual, se enteló esta de qussin embargo Oe repetida»publicaciones nadie se ha presentado á mejorar l.'.s. piopoaicioues de D. Ju»a Jjsó Naranjo ofreciendo 200 p<ai» ai)nales por explotar uua cantera psrtenerléute a'ia estaiicia « anta Caialim de Buena Vistan en Puentes Grandes; v se acordó teeer nueva convocatoria de interesados j or medio de laGaceta oli-cíul, á ün de que puedan pie.seutar sus ofiras en es.a Secretaría, situada ella misma casa, dirijiéudoUs al Excmo. ar. Alcalde Corte {idor, Presidente en el concepto de que se-rebajará uu tanto j>or claut- proporeio na lo de la cantidad de 30J pe»os anuales Ijada por ei agrimensor del estableciiuieuto D, Mariaio Cárles y CasadevaH. Y oum'i.lie'ido lo ¡»cordado, exiido la prt-»eute en la Habana á’26 de Noviembre de 1174. El Secretario, Luis Olíver,
Sres. Profesores que lea'correspoude el turno en e! presente mes para entender en io» récouocixiento» periciales de e»oilio» y denlas concernientes A l;»profeSiou, que »e .ofrezcan en Ja» juzgados de este oapitii y su ju-
rLdiccion. ,
~D;‘ José MaTiá Castre, Han Rafael núm. 92.
«• Francisco José Domuug'q Kefugio 36.
.. ,4 Joaquín Mencltz. Hab.na20i.
« Antonio Acusta y Campos, jesús del Uunle 48. Habana y Diciembre 1? de 1874. Sixto Hia.
Orden de la Plaza dal 1? de Diciembre de 1874.
Bei Vicio para el 2
Jefe de dia. ¡i. (Manuel Martiuiz Rico. Csronel primar Jets uel batallón de Parada.
Parada.—Sétimo ba alloude Voluntarios.
Castillo del Prlneip-*.—lugenieios.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas, —Segando Etouadron.
Idem en Jesús del Monte.—i* compañía de Velan-tarío» del mismo barrio.	*
i _Bo*pitá .-—D. José Rodríguez Linares, Capita u de la Comisión llq ddadora.	K
El Coronel Sargento Mayor, Recado.
Colegio «le Corredore» y Notarios comercia-le» de la Habaua
.	CAMBIOS.
Madrid.....................
Barcelona...................
Santander.................'
Bilbao...................
Sau Sebastian............
Cádiz......................
Sevilla..................I.
Otra» plazas «leEspaüa.....
Londres...................
«Iverpsol........
L verpooi pagü.en Ijóndre»,,..
Brístol....................
Bristo pag? en Lóndres.!!...
Glasgow....................
Glasgow img? en Lóndres...
Greenoca..... ..............
Greeuook pag? eu Lóndres...
Hamburgo .................
Paris Frauoos...............
Havre......
Havrepagudero en París....;.,
Marsella....................
Marsella pagadero en Paris... |
Burdeos................. ... ¡
Burdeos pagadero eu París... -
Nautas...................
Nantes pagadero eu Paris..»
Nanoy......................
Naucy pagadero en París...,
Amberes...................
A ni be rea pagadero en Paris.
New York...............
8'vt-, n..................
B./»u.n nagíeu N. York.....
Balliu ote.................
Baltimore pag? eu New Vorb
Filadelóla...............
Eiladelrta pag? en N, Yr a...
New Orieans..........
Moyia.:.:.;.r.:.?lr“.5.-...Y.?.^“
Mabita pag? en N. York.....
Portland..................
Portland, pag? en N. York..
Bangor....................}.
Baiigor. pag? en N Vork...
Providencia...............
l*”ovideuoaa pag? en N York
Moutreal...................
Montreal, jiag.en New York
Bri itol...................
H’.'ist ji pag? en N . York.
VVUmlugton.................
VVilmingtéin pag?en N York.
H.iíifax..................
Halltax.pag? en New York.
Erauckiort................
s'ranokfori pag? en N. York
Onzas mejicana»,..........
Pesos Idem eu la piaza....
Pesos ídem á bordo.........
Pesos Idem en dejiósito..
Peso» columuarios..........
Oro americano acuñado......
Oro del cufio español......	124 á 189 P,
Descuento mercan ti ...... 12 i 15*
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo á regular..
Id. idid.1 id. bueno ásuperior
Id. id. id. Id. Üorete.....
Cogucho iuferiorá regular u?
8 a 9 (T. h.)....m.......
Id. bueno á superior n? 10 a 11 id........................
<4-iebradu inferior 6 regular
n? 12 á 14 Id............
Idem bueno u? 15 á 10 id.„...
Idem superior ? 17 á 18 id.
I«l. llórete u? 19 ;» 20 id_
MERCADO EXIRa'NJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N?	8á 10..................1
...	II á 12........... .. J
... 13 á 14................
... 15 á 10»............
Azuoar ui¡ mielen cajaórnroüuv.
Üi	7 á	1
9ál0„................../
... n a.i2„.
... 13 á 11....
... 15 á 10...
MASCABAUODE GUARAPO EN BOCOY. Inferior á regular Bueno á superior».!
Consumo......
CONCENTRADO.
Eo parí i las te han líga lo 160o bocoyes & 6f r. @ en oro.
CAFES.
FiOOS..... ..............  |
De primera calidad........ I
De segunda ídem............j-
De tercera iilem...........  |
Triochesorcrlsntes buenos... J
Sres. Corredores de »emana.
De cambio» y acciones—D. Juan Bautista Moré y D. José J aquiu de Alcázar.
De frutos.—D. Antonio Medina y Nufiez y D. Andró» Loureiro.
El colejial D. Dionisio C. del Rio, manifiesta que el Budco Espafinl ha vsuoido 70000 esta forma: 50000 en onzas mejieauai 15000 uguila», de varias repúblicas 5000 p[C. de la H u-leuda al tipo de ciento |>or ciento de j rsmioen paitiilas de ÍOOÚ y á personas «jue tiene que abo¡ ar Impuestos al Estado.
Habaua 1? de Diciembre do 1874.—Por el Síndioo, el primer adjunto, Francisco Lamar.
-J

El
CDARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR. Comandancia General de Vuelta-Abajo.—D. Alejandro Mudentes y Castro Comaadaute de infantería y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéudose ausentado del partido de Consolación del Sur en esta jurisdicción de donde era vecino, el j»ai*
sano D. Agu»tiaRiosyCordero,áq'.ileaett>ysuuii-
riando por los delitos de inflieucia y vagancia, comételos es el lugar de los «Alm icigos» en dicho partido y en últimos del año 09 ó jiriucipios del 70;-y usando de ■ as facultades quo para eitos uaso» tieue concedido el Excmo Sr. Caoitao General le esta lila y toda lo demás que se ex iresa eu las ordeuanzas generales del ejército, á los Jefe» y Oficiales del mi«mo, cito, llamo y emjlazo por este j»rímee eJioto, al referido Ríos rara que -e presente personalmente y eu el término Je 30 diasácoular desde esta fecha, en la Cárcel Nacional de este puuto, á dar »us descargos y defensa en ia alu-j,d « sumarla, cierto y seguro que se le administrará
recta y cumplid i Justicia, y de no efectuarlo, so,» 'qui-iá lá precitada sumaria por los trámites de o - <en tuza.
Publlquese en la Gaceta oficial de la Habana p«r « que llegue á conocimiento de todos y el del ii t iretudo . —Pinar del Rio IB de Noviembre de 1874.—Aieja'ndro Mncieutes. Por su mandato, el Secretar.o, Eduardo Sierra.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosarlo,—Presidencia.— Halláudose v icaote por falta «te opasit reste plaza de Mélico Mu iclp d del parado de Managua do esta jurls iicciou, datada oon el sueldo anual de 7,50 pu--os, el cuerpo Capitular ba acordado se proceda a su provisión, con cuyo fio se convoquen aspirante» á au, desempeño jior la Gaceta oficial cou término <ie 30.d,:q» contados desde te fecUa, durante i«>» cuates presentarán en esta Presidencia sus solipitideo documenta la« loa Sres. Profesores que desean ojitar á el a.—Santa María «leí Rosario 17 de Noviembre de 1874.—tít T<r uiente Gobernador, Presidente, Salomón.
íiUINTA SECCION.
AUTOS.
Por auto del Sr. D. José María Morales, juez da jiaz del distr.to de la Catedral, ejerciendo rano onde primera instinuia accidental por incompatibilidad del que desempeña ei cargo, dictado cou esta fecha eo luí ejecutivos que por la escribanía del Infrascrito signo Lí María de Jesús L «mar de Copjfiugeroimi.ru la Sosiedad de Mora, Pouoe y Compañía soore pago de »tete m i diez y siete escudos setecieatai cincuenta milésimas, se sacan á públioa subasta por término de veiute dia inos almacenes situados eu la Muda 1 da Cárdanos, cuite do Eotor esquina á las de R ilz y Cocos y tuinoion á la de Calvo, tasados en ciento nos mil quinientos o it cuenta y dos peso.? neis estrave« en oro. Cuyos bien« han sido embargados como de ia propiedad de lo» don-uo «s y se venden para pagar 1a cantidad alie •» exp tesada y la» «jodas, deoiéndo celebrarse au remate el dia veinte y do» de Diciembre próximo enerante i las once de su mañana en los estrados de este juz ad.> sito en la oalte dei Consulado número diez y ooh >. u -que se hace saber al púbdoo p ira oonocirnieuto d - i.... ■ que quieran interesarse en la subasta, advlmén bosque no se admitirá postura que no oubra la» doi tere; -ras partea del justiprecio. Habana 26 ue Noviembre' de 1874. Bsrnardino Muaré?.
A ]
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa y. su partido, por unte mi, en la causa criminal Lomada por sevicia á varios esclavos de la dotación del Ingeuio «lastri,» Ua dispuesto se notifique por este medio & D. Juan Marioqulu la sentencia dictada en trvee de Se*. ^aSbteMun^»-^/10' dlnptmlüYA dice afi: Fal.a jior ei deiltp de sevicia «le que se trata en ia nena de seis mese» de prisión y en la teroeia jsarte délas oos-tas: ae impone á D. Dámaso delUamjiu y á D. Juan Alarroquin como reos de negligencia con inrraoclon de los reglamentos lu multa de cincuenta p -su» á cada une ó sean doscientas cincuenta pesetas condenándoles al pago maucomunadameute de otra tercera parte de las sosias y se deciar«, excotos de responsabilidad criminal absolviéndoles libremente á los negiosoontramayo-rales Pedro y Braslllo, c m ia teruera parte de tes coila« restante i de ubeio; y eutréguese á lo» dueños-el esclavo Nicolás. Notifiquese y prévia citación cou emislaza-mleot i de partes, término de quiiica dlss y apercibimiento de estrados, elévense Jos auto» originales & ia Excma. Audiencia por el conducto y forma acostumbrada.—Asi lo jiroveyó mandó y firmó el Sr. Juez de primera instanoia ante cal doy fé. Alejandro Laurei. Francisco Muñoz.»—Y á fin de que tenga efseto lo «Ib-puesto libro Ja preseute para hu publicación por tres n®-meros couseoulivos de 1a Gaceta oficial.—Güines 25ale Noviembre de 1874.— Francisco Muñoz.
A O 4
Don Manuel de J. Arooiia, Notario público y Escribano «leí juzgado de primera lustaaoia de G aauujáy.
KlSr. D. Murria ViteróyOlaz, Juez «te prlu.era iusl ancla de este partido judicial y p«'r ante mi en ta jfitza separada á los autos seguido» por D Joaquín jombanacoutra D. Viotor Diez Sau Juan »obre reoj-uocUnientode unos pagarés, y continuado:« sobre la quiebra del deudor, y promovido por e»ts, sobro op ,-alción A dicha quiebra, ba dictado el auto «que Otee u»I —« Juunajay y Noviembre veinte y »ei» de mil ocho-cientos setenta y cuatro.—Vistos: Cou la coufurmida l mostrada por el acreedor ü. Joaquín Louibaua á cuya Instancia se hizo la declaratoria «le quiebra le D. Víctor Diei San Juan y considerando qae por ningún otro -acreedor se ha heoh > op «síoioii á la soíioUul «tel que* bra o y eu oompliiníento de lo mandado eu ei urtleulo octavo de la ley de Enjuiciamiento Mercantil, dejándose s n. f icto corno consecuencia, lu declaratoria ueohu en nueva de Octubre próximo pasado, publicándose eatt» ieciaratorla por edictos que se fijarán en tata vida y los periódicos de la Capítol; y póngase copia ue la» misma» en la» piezas resj*eotivas, cou las cuate« »e «tara cuenta.para proveer los demás que oorreapoudaf abonándose 1a» costas por el expresado deudor, Y para »u publicación libro la presente. Guacajay 27 uo Noviembre de 1874. Manuel de J. Arpcha.
A O 4
EDICTOS.
Doctor D. Lorenzo García BaTbon, condecorado con ia Cruz de primara clase de laóidsn civil da la B eneficencia y Juez de primera instancia de Guaua-baooa.
p,,r esta mi primera ca«’ta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Escrln y á D. Juan ó D. José Mataró natorales ue Barcelona, vecinos «leí oomero,o de la Haban , oaBadoa, mayores de edad, para que «ven-tro Je nueve «lias contado» desde la fs.Jia se piesenteu en la cárcel pública de esta villa á descargóme del, culpa que le» resulta eu la causa f rraada por estafa a D. Frauoiaco Marti, seguro» deque »1 así lo hicieren se le» oirá y admluistrirá Justicia y Oe 1o oontrarlo se te» declarará rebelde» y contumaces, ó lnuursos en la» penas de la ley. Guauabacoa y Noviembre 20 Oé 1874.*-ür. Lorenzo García Barbón. Por mandado de uu dría., Pedro Galludo.	E O 4 •
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de primera Instan« cía del distrito de ia Catedral etc.
Pí-reste tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ftD. José Kanohez, natural de taCoruña, »oltefo, vecino de Caaa-Bluuea, tonelero y de treiutay dos añus, paraque den ru dé 9 días comparezca a ser noüfioado de la teutencia dictada en la causa que» la sigue por lesiones eu riña, apercibldosi n > lo verldca de que serio declarará rebelde y contumaz, entendiéndose «Buho irr-,mite y demas qo» ocurrau. Habana Noviembre 27 du« 1874. Felipe Sánchez y Romero. Por cnuLdaüo.de u Sria., Fiaucisoo de Castro.
B O 4
Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de prímoru instancia Interino del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicta y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Rufino, Macias y Román cuyos • apellido» y damas gen-rale» se ignoran, cocheros que fueion Oel tcen de D. Manuel López y C? para que de.,-t.o de nueve dias «lespue» del nitimoaiiuucio, ae juvsei -ten en la cároel de esta ciudad á descargarse ue la < u -pa que le» resulta en laeaosa que contra ellos y ot?» se instruye por oesórdeu públio», cierto» y seguros uo que ai asi lo hicieren seles administrará ju leía y 0 lo contrario seles declarará rebilde» y cuutumaú s por bastantes los estrados del juzgado para que ocu ei >i • ae entiensan todo» lo» trámites del juiom. — Haba i» 2tí de Noviembre de 1874.—Martínez y Ayate. Femante.
Novell.	, „ u	T	,	K ° 4 .
Don Sebastian de Cuba», Juez do primera iustauma .P del distrito «iel Pilar.	.
Por este tercero y diurno edicto, cito, llamo y emplazo a D. Pedro Cuesta, «tuyas geuerutes seriguoruu, á fin deque dentro de nueve días, se presente en 1« cárcel Nacional á descargarse de la culpa qn > le resulta en la causa formada por hurto á D.» Carolina May, »egi?.