mm
ms
Artículo Adicional.
En el Aportadero Je Filipinas so desempeñará el Ministerio fiscal por los Capitanes de puerto y demas Autoridades que ejerzan la jurisdicción de Marina, Delegado del Comandante general en todos los casos en que por esta instrucción se confiere el cargo de Fiscales á loa Comandantes de las provincias y Ayudantes de joi distritos.
Madrid 4 de Junio de 1873.—Creyro.—3r; Vice-presidente del Almirantazgo.
ORDENACION Oí IflARiNA
del Apostadero de ta Habana. Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada en 16 del actual, se proceda á subastar el suministro de carbón de piedra á los buques de esta Escuadra en los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cienfuegos, hasta fin de Junio de 1876, bajo los precios y condiciones insertas á continuación, cuyo acto tendrá lugar ante la indicada Junta el 9 le Enero próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público, de órdeu del Sr. Ordenador de Marina del citado Apostadero, para conocimiento de los que aspiren á tomar parte en la referida subasta.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—fosé López y Martin.
ARSENAL DE LA HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbón de piedra de las clases de Cardiff y antracita americano, que pueda necesitarse para los buques del Apostadero, en los puertos ele Nuevitas, Jibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cieufucgos de esta Isla, hasta fin de Junio de 1876.
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obligará á entregar los oarbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2a Los carbones deberán ser de primera oaliüad y satisfacer á los ensayos que practique con elioa la Junta que haya de reconocerlos.
3a El carbón antracita de Pensilvania deberá presentarse-en terrones, limpio de polvo y garvillo; en caso contrario se pasará por una cana ele centímetro y medio, recibiéndose solo la parte gruesa; no deberá dár mas del 6 por ciento de cenizas; será duro, pesado, poco betuminoso y ensuciara poco al tacto'
4a El carbón para máquinas, llamado Cardiff ó antracita inglesa deberá reunir las condiciones del auterior, pero no se deberá to -lerar mas del dos por ciento de cenizas y debe ser mas lijero que el americano.
6*í El expresado carbón deberá ser precisamente de las mejores minas del principado de Gales, de que viene usándose en la Marina de este Apostadero.
6? Las procedencias las garantizará el contratista presentando á la llegada de ios cargamentos, certificaciones de ios dueños de las minas legalizadas por el Cónsul Español dei puerto del embarque, no admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal justificación.
Condiciones administrativas.
7a El contratista queda obligado á suministrare el carbón de piedra de las ciases expresadas que se necesite para Jos buques de Ja Armad * y los particulares que se hallen al servicio do esta hasta fin de Jumo de 1876; en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atención es del servicio sin sujetarse á clase ni cautidad determinada.
8*1 Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior con la premura que exija el servicio, mantendrá en cada uno de los puertos que se dirán á continuación un depósito permanente del número de toneladas de carbón de á mil kilógramos que sé es-presau.
Dichos depósitos deberá constituirlos el asentista en el mas corto plazo posible sin que exceda de 3 meses contados desde la fecha de la adjudicación del remate:
Toneladas métricas de
Cardiff. Antracita.
Nuevitas....
Jibara........
Cuba,.......
Manzanillo.
Casilda.....
Cieijíuegos.,
1.000
1.000
1.000
200
200
500
600
600
200
300
300
200
9® Serán de cuenta y riesgo del contratista loa locales en que han de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse estos en los si« tiog ©»avenientes para la facrlidad y prontitud de las entregas, á satisfacción de las autoridades de Marina de los citados puertos.
10*1 El contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comun-dautes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
11® La duración del contrato será hasta fin de Junio de 1876; pero no podrá hacerse el primer pedido hasta trascurridos los tres meses desde la fecha en que se otorgue la escritura á menos que constituidos los depósitos conviniese el asentista empezar antes el servicio, siendo Obligación de este continuar hacieudó el suministro por su cueuta y en los términos establecidos basta la completa extinción de las cantidades que deba haber en depósito al terminar la duraron natural del contrato.
12® El contratista facilitará el combustible en virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda y hará Ja remisión de este á los baques con la documentación que esta establecida ó que en adelante se estableciere, la cual girará en el orden correspondiente para los libramientos y pagos, sujetándose asi mismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.	.
13?’ Si del reconocimiento de que tratan
las condiciones facultativas resultaren no ser de I recibo el todo ó parte del carbón entregado de. berá el contratista reponerlo inmediatamente.
14 -1 El carbón que se consuma eu los eu aayos que se practiqueu, será de cuenta del contratista eu el caso Ue ser rechazados y de la Ala-riña si fuere de recibo.
15.	Serán de cu mta del contratista los gastos que por cualquier concepto origine la conducción del combustible hasta su recibo definitivo.
16.	Igualmente serán de su cuenta loa que deba sufragar por la adjudicación de este servi-
cio, debiendo facilitarpara uso de las oficinas cien ejemplares impresos de la escritura de contrata.
17. Si el contratista dejare de entregar el todo ó parte del combustible pedido, ó no repusiese los que fuesen rechaza los eu los térmiu >s que quedan estipulados en las condiciones 8. ■* y 13.88 se adquirirán por Administración á mu perjuicio, descontándosele la diferencia que resulte por mayor precio eu las liquidaciones sucesivas; y si no lo hubiese eu la plaza incurrirá en las penas siguientes- á la primera falta, mul-
ad-
ta del 10 p, § del valor del carbon dejado de
quirir, calculado al precio de contrata: á la segunda el 25 p. § y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato y proceder á adquirir el combustible por Administración á perjuicio del interesado, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y los demas perjuicios que resu ceu al servicio.
18. Se fijan cumo tipo para la subasta las cantidades siguientes en oro español ó su equivalente en panel al tipo que se hallo el dia eu que se verifique la entrega.
Pesetas.
	Cardiff.	Antracita.
Nuevitas			 60	50
Jibara						 60	50
Cuba			 75	65
Manzanillo			 75	65
Casilda		75	65
Cienfuegos				 75	65
19. La garantia provisional para tomar parte en la licitación y la fianza definitiva para el 1 cumplimiento del contrato se fijan en las cantidades siguientes que habrán de imponerse en metálico, billete* ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal.
Pesetas.
	Garantia	Fianza
	provisional	definitiva.
Nuevitas			17000
Jibara					17000
Cuba				17000
Manzanillo		......... 200G	7000
Casilda				 2000	7000
Cienfuegos			10000
	22000	75000
Carpintería.
75’50 metros cuadrados de techos de dos aguas que cubre toda la casa formados de solera, alfardas, hileros y tablas de pino en regular estado á I $ 60........................ 117 60
4 horcones do pino de 3 metros 30
de alto, delgados á 3 $ 20......... 12 80
12P92 metros cuadrados de forros de tablas de pino con iuclusiou de sus horcones de pino desfogunados, seis puertas franqueadas y una ventana con cabillas de hierro tolo averiado, á 80 centavos métro......... 97 54
Suma....... 227 94
Resúman.
Albañilería.............. 79’46
Carpintería............. 227'94
Suma,....... 307’40
Se rebaja por gastos de 1
(lemi lición...... j 25’00
282’40
PLIEGO DE CONDICIONES.
20.	El contratista deberá acompañar á la cuenta que mensualmente presentará, certifica cion en forma del Colegio de Corredores de esta capital eu que justifique la cotización del oro en los dias en que se hayau verificado las entregas á fiu de que con este ñato pueda prooederse a la liquidación total del pago al tipo de la condición 18. p
21.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar en el sitio, día y hora que precisamente se auuucie.
22.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente a la forma y concepto del modelo adjunto, siendo deseoüadas las que no se hallen arregladas exactamente al mismo, excedan del tipo lijado ó que las bajas ofrecidas se expreseu en distinta unidad ó fracción de unidad que la del precio tipo consignado; siendo prevención que ss admitirán proposiciones para todos ó bien para cada uno de los pun tos expresados, en el b en entendido que se adjudicará ei remate, en primer lugar á favor de ticitador que abarcase mayor numero de depósitos, y en segundo al que en igualdai de circunstancias ofreciese mayores ventajas al servicio.
23.	No se devolverá la fianza impuesta á que se refiere la condición 20.88 sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución dei medio p. ^ sobre ei importe total de loa libramientos que se le hayan expedido y á que se refiere la Real órdeu dictada por Hacienda eu 7 de Enero de 1872, circulada «« Marina con fecha 31 del mismo.
24.	Además de las condiciones anteriores regiran para este contrato y su pública licitación, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por e. extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órdeu de 6 de Octubre de 1866, que son adjuntas.
Arsenal de la Habana 7 de Diciembre de 1874.—Emilio Colombo.
Modelo de proposición.
D. N... N...... ...vecino de........(sociedad
ó compañía tal) por propia y exclusiva representación,^ á nombre de D. N. N.........[sociedad ó
compañía tal] para la que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pub icado en la Gaceta oficial (de tal fecha) para proveer de carbón de piedra ios buques de la Escuadra en varios puertos de la isla hasta fin de Juuio de 1876, se obliga á cumplir este servicio en la totalidad de los mismos (ó en tal y cual puerto) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios que se establecen como tipos admisibles ó con la baja [en letra] de tanto por ciento.
Fecha y firma del proponeute.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Skcretakia.
El dia dos del próximo mes de Enero á las 11 de su mañana, es el señalado para la solemne apertura de esta Audiencia con las formalidades de ordenanza.
Lo que de órden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento.
Hubaua 24 de Diciembre de 1874.—P. Muñoz Cepúlveda.
bGGUNDl SECCION.
Administración Central de Rentas
y Estadística.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, los materiales de una casilla que fué casa-portazgo, á orilla de la carretera de Mariauao eutre los kilómetros 11 y 12 retasados en 282 pesos 40 centavos, cuyo acto deberá verificarse en esta Administración Central á las 12 de la mañana del dia 31 del corriente, ante la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—Antonio Matos.
Tasación do los materiales.
Albañilería.
For 48 24 métros cuadrados de solería de líaDibiirgOj asentada á mutaj uuta en sala, co-medor y dos cuartos en mal estado á 60 centavos métro............................ 28 94
4 varas de piedra común á 80 centavos................................ 3 2q
1690 tejas á $ 28 mil...........’ 47 32
1.33 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y uo se admitirá ninguna que no cubra los dos téroios de su tasación,
2.03	Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse en ios mismos la carta de pago que acredite haber depositado-en la Tesorería general, una cantidad equivalente ai 5 p.g de su retasación: también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3.35 Constituida la J uuta para la subasta en el lugar prefijado y en ei dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio dep »sito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado e3te tiempo no se admitirán mas proposiciones, proceditn-do á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente los materiales al autor de la proposición mas ventajosa.
4.03	En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llaua, y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación eu favor del quemas ventaja ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de......calle de........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de los materiales de una casilla que íué casa-portazgo, situada en Ja carretera de
Marianao, en la cantidad de.........(en letra)
pesos en metálico obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de arquitecto y otros que se originen.
Fecha y firma
L<">3 Señores herederos de don Francisco Muñoz, se servirán presentarse en este Dentro, Negociado de hipotecas, eu el término de quince dias á contar desde la fecha, eu dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les interesa; eu la inteligencia que de no verificarlo se les irrogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre de 1874. — Matos.
Negociado de Censos.
D. Mariano Carlés, se presentará en esta Administración Central, Negociado de Censos, en dia y hora hábil para informarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 1874,—iMafos.
Tesorería general de Hacienda pública-
ANUNCIO.
En expediente formado á consecuencia de instancia presentada por don Agustín Miró con motivo de habérsele extraviado una carta de pago que le fué expedida por esta Tesorería Ceu traí, en 16 de Jamo de 1864, equivalente á mil pesos, que eu concepto de fianza depositó eu estas arcas, se ha dispuesto á solicitud del interesado, la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos, para que-la persiana en cuyo poder se hallara dicho documento lo presente en esta dependencia, en la inteligencia, de que pasado dicho término ,se declarará nulo, y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Ordenación general de < agns,
Clases pasivas. Revista. Semestre de Enero de 187 5.
Suma... 79 46
Cumpliendo esta Ordenación con la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real órden de 22 de Agosto siguiente, que previenen que todos ios individuos que perciben haberos pasivos, han de presentarse en acto de revista semestral en los meses de Enero y Julio de cada año, ante las dependencias de Hacienda donde radiquen sus pagos; y acercándose la época en que debe tener lugar el primero de estos actos correspondieute al año próximo venidero, he dispuesto dar principio ul mism a el dia 1. 0 de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes observaciones:
1.88	La revÍ3ta es personal, y por lo tanto será inútil toda gestión que tienda á presentarse 'os parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están obligados á verificarlo.
2.88	En dicho acto, ademas de la fé de existencia y estado respecto de las pensionistas, hadg presentarse el documento original que concedó el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó montepío, y la nomiuilla que este Csntro facilitó á cada interesado para identificar su persona ante los pagadores.
3.88	Las citadas fés de existencia deben es-tenderse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual constará eu la referida nominilla, y cuando aquellos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaratoria de no percibir mas haberes de los fondos del Estado, provinciales ni Municipales,
4. * Con las mismas formalidades deben justificar dicho a»to los individuos que se hallen ausentes, pasando la revista ante los jefes de Hacienda del punto donde se encuentren, así ante los representantes del Gobierno
vista, se exprese la fecha del documento que concede ei derecho pasivo, la cantidad anual en que consiste, y la autoridad por quien se halle expedido, pues de otro modo 110 se les admitirá como justificación bastante.
6.88	Las iós do existencia expedidas por los Sres. Caras párrocos han de expresar el aoai • ore, apellido y destino do los causantes de quienes procede la pensión, fechándoles desde 1. 0 de Enero eu adelante, y debiendo tener el Vto. B110. ríe los Sres. Inspectores de vigilancia, y citar la Calle y nú ñero de iu habitación de los interesados.
7.80 for disposiciones especiales se hallan exceptuados de presentarse en rev.sta los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles del Ejército: pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra, dirigido á esta Ordenación, en que expresen la calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (en letra) y por qué concepto, la techa del documento que les concede derecho, y que no perciben otro liaber del Estado, fondos provinciales ni Municipales.
8.88	Los que, sin corresponder á dichas clases, tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, lo acreditarán con certificación facultativa uniendo á olla su fé de existencia y el documento en cuya virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación por medio de oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos en él.
9.88	Como existe un término limitado para cumplir este servic.o, se advierte que pasados loa quince dias que para el mismo se fian fijado, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos que no hayan sido revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
10.	Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bástanlo que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse, sus tutores y curadores reconocidos como tales acompañarán las fés de vida, expedidas por los Párrocos, con el Vto. Bno. y sello de los Directores ó Jefes do los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas para este acto son de dos á cuatro de la tarde, excepto los dias festivos.
Habana 22 de Diciembre de 1874.—Manuel de Pereda.
Administrado:! general de (Járreos.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Gibara el vapor-correo Moctezuma, haciendo escala en el de Nuevitas recibiéndose en eBta Administración geueral la corresp >u-dencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público eu general.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—L. Ayala
Administración Local de Aduanas.
La Administración Central, de Aduanas comunica á esta Aduana lo que sigue
«El plazo de cien dias para ei despacho de los géneros depositados eu los almacenes de las Aduanas que se concede al comercio por la Rea órden de 8 de Agosto Je 1868, ha producido en la práctica perjuicios de consideración al Estado sin ventaja para el comercio de buena fé y favo recieudo solo á los morosos. No existiendo razón alguna que justifique tan largo plazo de almace
naje á los efectos declarados al consumo, y !en
vista de las razones expuestas por el Administrador de la Aduana de la Habana, el Excmo 8r. Gobernador general, de conformidad con la Dirección geueral de Hacienda y á propuesta de ¡este centro, se ha servido resolver que el plazo le cien dias que por la citada Real órden se con-eede á las mercancías declaradas al consumo se reduzca desde el 1. 0 de Enero de 1875 á treinta lias que se empezarán á contar desde la entra da del buque importador en bahía.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la referida Administración Central, se anuncia para conocimiento del comercio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Llanos.
A consecuencia de consulta hecha por esta Administración, sobre los artículos de impor ¡ación déla carne, tasajo que se satisfacen por ¡ludio de pagarés, el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de la Central de Aduanas se ha servido resolver en diez del actual, que exigiéndose el previo pago en los efectos del muelle, no hay razón que justifique el privilegio de que gozan los importadores del tasajo.
En su concecuencia el tasajo pagará sus de rechos al contado como los demas efectos que no gozan dicho privilegio.
Lo que se anuncia al Comercio para su co nocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—Llanos.
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de D. Jaime Prats y compañía con el acuerdo tenido por los acreedores de dicha sociedad en que -piden la suspensión de la intervención puesta por el Fisco en la liquidación de la educía Sociedad, la cual fué publicada por término «»■' 30 dias consecutivos por decreto de diez y ocho ue Setiembre último. Esta Administración eu vista de lo resuelto por la Dirección geueral de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con la garautía prestada por ei liquidador de dicha sociedad, ha dispuesto quede sin efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudan á dicha sociedad.
Lo que ae anuncia por este medio para general conocimiento.	v
Habana 3 de Noviembre de 1874.—Llanos.
Para pago al Tesoro público (le la cantidad que adeuda 1’. Ignacio Villar, Contador que de CoutrLbucioues de Santiago de Cuba por alcance que resultó eu el examen d* la cuenta del Tesoro de aquella Administración, correa, poudieute al mes de Julio de 1838, se venden en pública subasta, que tendrá efecto el dia 23 del corriente, á las 12 en punto de la mañana en el loca! que ocupa esta oficina, calle de loj Oficios esquinan la de Luz, tres bonos del Tesoro números 7.950—8.694 y 313 de la quinta y sexta série expedidos en 8 de Febrero y 10 Abril de 1867, cuyos valores constituyen la fian-za que tiene prestada dicho señor.
Lo que se hace saber al público por medio de este periódico oficial, para concurso de |¡tí¡. tadores.
Habana 18 de Diciembre de 1874.— J. fo. driguez Barcaza.
Alcaldía» Corregimiento de la Haliauai,
Don Francisco Domínguez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para abrir un tren de coches, con fragua, en la calle del Prado número 23.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término dj diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Diciembre 23 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Don Juan Goya y D. Pablo Barrera, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de cigarros, titulada. «La Paloma Azul» para el uso de lafábricadesu propiedad, establecida en la calle dei Aguila uúm. 211.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas pnedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamacioues en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez día 1, á contar desde la hecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Diciembre fie 1874.—El
Marqués de Bella- Vista.
J unta de Milicias disipliuadas de la Habana.
tdministritcio ¡1
Local «le
tl'Stllül'
Rentas y Esta-
Eu cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 3? y T¡ da la instrucción para la cobranza del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos publicada el dia 1? de Enero de 1873 en la Gaceta oficial de esta ciudad, los dueños presentarán en esta Administración situada en la calle délos Oficio? núm. 78 en los dias Io al 15 de Enero próximo, relación duplicada, con expresión del nombre de los siervos que posean, edad, sexos, naturalidad, número del registro en que están iuscritos, trabajos á que están des tinados, punto, pueblo en que residen y personas á quienes están alquilados; estaudo únicamente exceptuados de esta inscripción I03 que determina la misma instrucción.
Lo que se publica para general conocimien-
como ante los representantes aei u-omerao si residen en el extranjero.	^
5.31 Los que se hallen en cualquiera de los 1 to y oampUrnTento! dos casos indicados, deben cuidar que en la cer- ¡ Habana 22 de Diciembre de tmcacion que se les facilite de haber pasado re- driguez Barcaza.
Esta Junta ha acordado declarar prófugos á los milicianos que se expresan en la siguiente relación y que se lea convoque por este medio á fiu de que en el término de un mes se presenten al Sr. Coronel dei Regimiento de Milicias de Infantería de esta capital, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que naya lugar, toda vez que resultan alzados de sus domicilios y que uo han acudido ante la misma á alegar sus exenciones ó á filiarse á pesar de los llamamientos que se les han hecho.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Qiol.
Relación de los Milicianos de Infantería declarados prófugos.
19
24
25
59
66
68
76
98
99 106 124 177 181
200
236
255
378
403
427
441
496
528
560
567
604
631
662
D. José Oocurut Fónt, Rayo 82.
» Francisco Lourido Sánchez, Manrique 40.
» Constantino Palia y Taguai», Mon te 3.
« Bartolomé Jarré Martinez, Esperanza 11.
« Félix Gutiérrez y Garda, Oficios 22.
» Antonio Dorta y Vargas,Monte 71 y 73. » Lorenzo Velâzquez Cerdá, Monte 132. » Juan Rodriguez Sierra, Luz 16.
» Emilio Pimental Crespo, Lamparilla 2. » Juan López Paz, Maloja 170.
» Rafael Gull ó Jur Ballejo, Peñalver4G. » Joaquín Rodriguez Alvarez, Norte 135: » Francisco Quiutaua Sánchez, Alcantarilla 11.
» Antonio Méndez Miranda, Teniente Rey 17.
» Andrés Lumir Foulán, Acosta 53.
» Manuel Feruaudez y Gouzalez, Florida 86.
» Antonio Gonzalez A costa, Corrales 251: » Francisco Tovio Verdugo, Monte 863. » Adolfo Diez Silvera, Sau Rafael 84.
» Juan González Punen tel, Monte 71 y 73.
» Andrés Perez Murin, Flores 12.
» José Zalcerrica Fonseca, Gervasio » Manuel Silva Pedrada, Aguila 134.
» José Fernandez Lara, Monte 10,
» Antonio Lasedonio del Valle, Economía 37.
» Benito Lara Enrique, Gervasio 130.
» Antonio Jimenez Alvarez, Fernan-dina 4.
99.
715
722
724
741
753
758
Francisco Rodriguez Lopez, Rida 113.
769
José Martin Perez, Monte 872.
José Padin Taboada, Belascoain 73. Gregorio Ruiz Osuna, Belascoain 645. Juan Carbonell y Plá, Oficios 6.
José María Pereira y Díaz, Factoría
100.
Pumariega y Viesca, Aguila
775
784
Corsmo
195.
Eusebio
Ricardo
789
792
806
807
845
892
942
946
967
969
983
986
1047
1055
1085
1098
1105
1172
1188
1190
1227
1278
1440
1444
1498
1572
1707
1874.—J. Ro-
1721
1737
Martínez Rivero, Zanja 32. Costuera Gouzalez, Puerta-Cerrada 46.
1 José Arroy Fenegosi, A. Norte 212.
. Fernando Perez Dávila, Riela 113. Enrique Rodríguez Pons, Dia ria 4. Buenaventura Ferrer B<¿dia, Monser-rate 151.
1 Pedro Valdes Valdes, Sitios 129.
Bibiano López Alvarez, Sitios 122.
, Ignacio Paz Perez, Casa Blanca. Estéban Gómez Gouzalez, Obispo 2. Manuel Couto Ameueiro, Zanja 110. José Vives Hernández, circo Castor-lena.
José Cervantes Torres, Vives 54. Francisco Rodríguez Sánchez, Saa Joaquín 52.
Marcos González Pimcntel, Riela, 1W* José Nieto Rodríguez, Compostela, 118 Santiago Miralla3 Cambra, Monte 10-Esteban Ursechaga Urue, Enna, 1. Esteban Coy Coy, Monto 326.
Lorenzo Sepairo y Sepairo,. Factoría 13 Juan Antonio Sangrador, Casa Blanca. Alberto Millian, Euna 1.
Cárlos Ayala Perez, Real Jesús d0 Monte 299.
Vicente Sixto Fernandez, Monte 2t>4. José Rosa Díaz, Corrales 178.
José Medina Moran, Monte 106.	.
Gabriel Aivarella Rivero, San Luis Gonzaga 155.
Francisco Nodal ó Vidal Montero, La* sa Blanca.
Camilo Gandisíls Valdés, Universidad 23.
Antonio Peña Ruiz, Casa-Blanca. Enrique Brazola Perea Sarria, Lamparilla 2.