fäSP
«
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nitin. SSÌ
■Sip
Vit-
»•(íes 23 di- OUubrc «le 1874.—Santos Peiíro Pío cual ob. j Juan «le Capistrano cf.—(Circular en la T. Ot tie Sa-1 fran»rlsoo )
PARTE OFICIAL.
prime<uü
OFICINAS SUPSItlOREá GENERALES. Gobierno Geueral.
Dirección general «le AitmlulstrnCiou civil.
DECRETO.
basta de 27 do Julio de 1809, de loa requisitos que so eJcijen par» la adjudicación en pública subasta de,- diez obras dotábríca en la"24 sección de h carretera del Oeste y de todas las., ob'igacio-u ís'y defeéjios que señalan los documentos que & iú ele regir en la contrata, se compromete á te mar por su cuenta esta' obra por la cantidad d i.....Raqui el importe en letra.)
Iti
, MOLE ........(Pecha y firma.)
El Bobre-de laproposicion tendrá-este rótu-,,	di ií. 'jt-juiji 1*0 /S 1-	. « la. ^«proposición para la adjudicación do las 10
En vista de la orden del Gobierno Su- obras de.fábrica dé la'2i89 sección dé lá' carrete-premo de 13 de Marzo último por la que se ra del Oeste.» preven« al Gobierno general adopte medidas que eviten que loa paquetea de.periúdi- Pliego de' condiciones administrativas y econó-cos ó impresos circulen y salgan de la Isla sin'el correspondiente franqueo: En1 vista de que está terminantemente prohibido' en“ diferentes Reales órdenes, Reglamentos y bir-culares que por los empleados de Conreos y se recauden fondos públicos;. Re tenidu por',
con veniente'disponer: .n O Vi, .. un-- 11 j
1. ° Desde la publicación dél presente
micas para la subasta de diezobrasde fábrica en, la 24 sección de ia carretera-del Oos-
th-1,8
1 ,{Se publicó -e-n la Gaceta de los (dias 19 20 21 ‘del corriente.]
Sección de obras públicas.
dei Poder Ejecutivo de la Uepúblic-a «lo la carta y D. Mariano de Zayas Buzan, entregándose á d£,V. Iiú,u 44 techa 30 de Junio último ma- sus lejícimas esposas doña Irene y doña Teresa
Us Administraciones de Correos "de esta I , Habiendo dispuesto el liéícmo.Br. üober H, no recibirán paquetes do impresos ó T1ot s“<Jn‘1Butate
general que se subáSré pu 1 slìninistrò Met aceito para los fai-os
ièàthdntebb de la isla,
periódicos sin que lleven pegados cu lá faja qúr.tute el trienio económico,de 1874á 77, bajp t. ~~	~	~	ofi- <■ tipo de enarro posos là arroba Verni’ sujeción
ó cubierta los sellps de frqqqueo corre^pop diel^t'WUietós; cuales hau de salir, penaablemeate hasta su destino, inutilizan,- of dose en la forma prevénída por las orde- Mct ibre, nanzas y reglamentos del ramo.
ación de la indicada subasta qúe^tendrá íuga'r n A -of '	j Ti~-~ rr^iru, , ít. ¿A el despacho de esta Dirección generiih í:
2. El empleado q^ue bajo cualquier Las proposbHóhe* se pf'escúitafáu.etí' pliego pretesto y eSCUSA no cumpla lójdispijestóe^i «p rrudo. con arreglo al modelo que ariaVeco di el articulo anterior, será inmediata mente pié/deBieífüb'fr* .«cómpafiádas de la cáfii de pa-separado do su cargo como defraudadorLUiíji ..go nue acredite haberse depositado en Al cas la haber del Estado, y sujeto alas responsabi- v- únuad dé fnítpbsetás.
íidades aue las Leves señálan. f	bl hubiere dos ó mas proposiciones iguales,
liego de o
‘ff,
á las 12
IjVáS ~ , t luí señara fo
joudiciq fn (V. din
nos que al pié se inserta, did Í6 del entrante meS dé de sn mtñana, pira 'la déle-
íidades que las Leyes señálunv ¡- n	--------■r.r-r
3. ° Los empleados públicbs y	procederá, ¿rtteifl ftkf* büS aotpffc á una
. ,	,, j A i	•	tt •	, Imitación abierta por lernuno dé uleztmnütos.
císmente los de Gobernación v Hacienda	HabaúÚ 2(5 d¿-Sotieutbro do 1874.	/I: '1
están en la obligación, de dar cbnpeiinieiito	El Director geueraL de A(liniuisrr^róh Oi-
de la falt^ de observancia al présente. De- vil interino, creto. Los de Correos participarán á la ¡Afíc ¡< ministracion general del rapio quedar ,onte-,i, radds de a lo dispuesto, y. este á su vez lo ; trasladará á la Dirección general do Administración CiVil.
Habana 18 d* Octubre da 1$74.
Josi de la (Jone.ha..
De conformidad el Excmo. Sr. Gobernador general con lo informado por la Excma. Junta de la Deuda, se ha servido disponer so entreguen al guerrillero D. Cecilio Ortega, la parte de bienes que le corresponde de los que 4 su
del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar á don José Yerdú y Galio. De orden del mismo Presidente, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fallecimiento dejó su padre, el infidente don Ni-fccha 48 de ¿otiembre último, so publica eu la colas, vecino ale Moron.
Gaceta para general conocimiento y efectos cor- Lo que de órden de S. E. se publica en la respondientes.	Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre do 187L '	*^1	El Pecretario,
- Joaquín Carbonell.
Habana y Octubre 19 de 1874.
EL Secretario del Gobierno general.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunicó al Exciuo. Sr.-Gobernador general con fecha 24 dfc,-Agostó,últimp la órden sig liento;
«Exorno. Se.:—lie dado, eueuta ai Presidente
De conformidad el Excmo. Sr. Gobernador general con lo informado por la Excma. Junta do la Deuda, se ha servido disponer, sé alce el embargp que pesa sobre los bienes de los infidentes ya difuntos D. Julián de la Rosa Barrera
niíes.tuudo que con arreglo á lo dipuesto en el Estrada vecinas <lePuerto-Príncipe, artículo 102 del: reglamento orgánico de. las Lo que dp órden de S. E. so publica on la carreras civiles, de Ultramar ha concedido á don Gaceta para.general conocimiento. Joaquiú'Ayniericli, oficial 3^ Soqrétano de ia ’r f ' "A Juma Protectora de Emancipados
B^uli^ta Uztariz. •ai
D. N. N.
Modelo de proposiciones.
vecino de.
enterado
. jwl aiiaucio- publieíniid en bt GacetaAeL dia......
! para subastar el suministro de á¿éí1tél,*pftra--tos liaros de la Isla 'díibautA el trienio, económico i 1b74 á 77, se comprometo á tdíUitn.;l*Ba cargo di-j	«i*.i >nit«iniiiil» ' olí SeWrwW-^^r 4át.'!cántidad de;:.'......[ia can
Por el Ministerio dé Ultramar sé comunica tufad en letra] pesetitS la arrobf, y; ébh afljeCioU al Excmq. ,Sr. Gobernador General con ■ fechit¿16 aTpliego de^andíeUSiíw apfobtldo.' '■ F£ 1 de Seiiombre^último la qrden siguiente;	-¡,¡1	.(Pecha y iirm«.) ■
“Excmo. ¡ár.—Para l^^laza de, Jefe do Jxq-i Müego de condiciones para ot sitmimstro Ále gociado de 34 clase vacante en la {Secretaría de j —4*---------------—------------
de esa isla, anticipo de cesantía, á fin de que regrese á la Pe ni lis uta, á tomar las aguas de Mondares en Ga-icia, necesAmis para el ’reatubléenuietitó de su : íilnd.-—Erran vista y considerando que al decre-- ; tari el expresado anticipo, de cesantía lo habrá ; veríficádo V. E. hacieuiid uso do la autorización qüe le qpucede el Decreto ele 18 de Abril último para separar libremente á los iuncionaiios pú-sficos de esa isla, el Sr. Presidente lia tenido á fidu confirmar la referida cesantía con el haber que por qlasiüoaciou le corresponda.— Ue órdtn üei mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
, Y acordado por S. E. el cumplimiento cou fecha 5 del actual, uo su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y efcQtos correspondientes.
Habana 19 de Ootubre de 1874.,.
El {Secretario del Gobierno general.
Joaquín £& bondl.
Habana 19 de Octubre de 1874.
El Secretano, Joaquin Carbonell.
.IniHn «le Iti l>tu«u del Tesoro.
SKCRETAltÍA.
Acordada por la.Excma. Junta la venta en pública subaáta dol pailebot “Maisi“ incautado áD JoáéAB.t)íiio Aguilera, so ha señalado el dia 4 de Uoviepbre . próximo á las 12 del dia parala subasta que deberá celebrarse simultáneamente en esta'táecretaría, y onda Administración de Rentas do Cuba bajo el sigúiente
Pliego de condiciones.
1. ° El tipo ParB la subasta será de 804 ps.
( 80 ceutavos.
j 2.° Las proposiciones so haráu por pliegos ; cerrados y sé ajustarán precisamente al modelo i que se publica á coutinuacipu.
!	3. 9 Los limitadores acotnpañaráu á su propo-
sition la carta de pago, que acredite haber depo-
ese Gobierno general por salida áotro destino de (, D. (Járlos Ue Lepa y do Gregorio y potada qou ; el sueldo anual do ochoc.iuqtps pesos y ijjil qui- '< nieutos do sobresueldo, ül.i'r.csidente del P.oJqr iijécutivo de la República, ha tenido á bien nom-
(So público en la Gacel» dedos; «lias 10 11 y del corriente.)
1 rur á D. tíalvgdor.pplaues y BalJasano qqq^rpaX. 0lH»|hlftWÍ(\j^á3í8lfi^á#A	§ober-
eu comisión una plsza de óncp*Lqj^ lq nHáinu tíc- tfidor general que se subaste pu.oj9a)peu.tq ¡el cretarÍK,—-De ói dqn del inismq ^rediqpie io digo á Y. ,E. para su cpnociidieqtp y . ^fectoá oprimari poadi.eutes.», j, v ¡ , u ct vla tol esnv.i.L.ii Y acordado por S. R,(,ej. cupcpiijiíi,iünto con , esta fecha, de^n, órden SQi.B&WWHHen ja Gucetq
aceite necesario para los faros de la Isla;
Û
C0iisiiilib‘'ile toiibs
■noH
Do acuerdo el Excmp. 8r. Gobernador ge- sitado en la caja de esta Junta el treinta por neral cou lo propuesto por el Excmo. Ayunta- ciento do la: tasación;''y solo so admitirán propo-niicnto, l;a tenido á bien conferir al lár. I). Au - siciones hasta medía hora antes de la señalada tonio Prudencio López, el cargo de vocal Leíra- páraVerifiéiífse el- remate.
do de la Excma. J unta de la Heuda del Tesoro, ;	4.® El¡rerhate se adijudicará provlsionalmen-
ppr reunir las circunstancias prevenidas en el te al mejorpostor hasta.finé recaiga lá aproba-Rjaal Decreto ue 31 de Agosto de 1872., J i cion de la Excma. Junta después de eonoeido el Y de órden do S. E. se publica en la Gaae.ta resultado Jé ambas stib ista3. conocimiento gonerai. *	5.° Él pago del impórte á
para conocimiento genera
Habana 17 ele Octubre do 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
En vista de un expediente remitido por ©J Gobernador Político del Departamento dql Oan-i tro, en que se hallan justificador ios,servicios j prestados á la causa nacional por el moreno llormonegildo Zaldivar, esclavo de don Juan de Dios del propio apelli'do, el Kxcúio. Sr. Gpber-
:tro de maíz
para general conocimiento.
Italiana lSido Octubre Jq 1874.
El Director general de Administración Ci-
vil iuterino,
Juan Bautista Uztariz. Telégrafos.
mala
El Excmo. Sr. Gobernador general eeh» *or vido autorizaeda apertura de la nueva estación ttílegrátiea de «Oabaiguanir instalada,' e« Ja jurisdicción de SanóñGpiritusy .admitiéndose! t»l«>-grailiü8:privados con arreglo á la tarifa vigente.-Do órden de U. E. se publica en ia fcLiceta para general conocimiento.	•	4
Habana 16 de Octubre de 1874.	, o.s
z al ganado dei primer distri- nador general ha tenido á bien de,c,araílp com-
as, bajo el tío, de jtrpuUa Pfendl^ en el articulo tercero de la Ley do ;oa arreglo'ul pliego de cLuWi- ^hiaucipacion de 4 de Julio de 1870; acordando
al propio tiempo, ateqjida ja edad que parece tener dicho moreno, que no propodo satisfacer indemnización á su referido amo, al tenor dol artículo cuartp; de citada iLey.
Lo que do órden de S. E. se publica pura general cpnq,cimiento,,,r:I aCi¡ .,w y,.	,.«j
Habana 16 de Octubre do 1874.
,	i	El Secretario, ,,x
Joaquín Carbonell.. uí .
s iniinii
ti ■ de Obras públicas
sitas la fanega, y coa arreglo al pliego d^cqjxJ c oues que al pie se inserta, se bq señalado.ej qia 2 i dei eutraiue Jq, Octubre para U.cqlebra-o oa.dal acto que teujrá lugar a las.doce de, la
u .ananá en el despacho do esta Dirección geno-
ril.	• it*b «»p. . - c ,	, .
La3 proposiciones so naran en pliegos cor-ndoiS,.eu ia forma dol nu>rolo ijue aparece. al qué, y deboráu iruoompañadas do Uioaru.jo pa-g 3 (|ue acredito haberse depositado en arcas dci listado la aanMad de qqiinout^spesetas.¡t ..j üi hubiere dos ó mas proposiciones ignaje3 s¿ prooodorá en el acto enere sus autppps a úpa licitación abierta por espacio do diez. intn,U(pSi
Ul,
El Director general de Administración Oi-
>'•>:.4Ttir sb aidoloO *ot> j snadflH Juan Bautista Uztariz. uusditlj -,.l ..... .. . i i«’J sditili
Aiíü^ÜlO.
Ate
Habana 2o do Setiqiubio dq 1874. ul,	tamentó Central,sé aleo el embargo que pesijeo»
. H Uu-ootmj general do Admiuistrgoión, Ci- ,jre |o8 bieue3 dé D. Francisco Córdovu y Yic-
v»l llllenuo>	r y	; toria, D. Cárlos Zayas Agjiero, D. Manuel Xbad
Juan Bautista Uztariz. .	«r.< A. n	n -w-....hai't,.
En virtud de lo djsp.uesto por el Exojno. ^r. ;
El Excmo. Sr. Gobernador general se^ia servido disponer, de conformidad con lo propuesto por el Exorno. Sr. Gobernador dé ID apar
pago del importe á que asciénda la proposición ntás ventajosa teudrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el artículo anterior, síéndo de cueuta del comprador todos los gastos qne. se originen.
6.	° En el momento de hacerse la adjudica-' pión provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposicio-^ ues que Hayan sido desechadas quedando unida al expediente la carta de pago doi que resulte rematante eoiáo garantía de la postura hasta que quedé definitivamente hecho el.pago.
7.	° Después de celebrado el remate no será, atendida reclamación alguna cualquiera quo sea el motivo én que se.funde.
Uabaua 3 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de ia Junta, ei Secretario, M. Marqués de Cerrera.
Modelo de la proposición.
Don Ñ. N.vecino do.......... enterado del
anuncio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta dol pailebot «Maisí» ofrezco por el mismo la cantidad de...á cuyo efec to acom-
paño la carta do pago quo acredítala aptitud para la subasta.—Fecha y firma.
(Nó habiendo obtenido resultado las.subastas celebradas en 17 de Diciembre, 25 de Febrero, 20 c e Mayo; y 5 do Agosto último, para el arrenda-í liento del potrero «Najar» ubicado en el partí-
-----,	----fina ¿tu siístéta'u* 6faiisrzí\Bnz— < ° G^ara, cuartón de Bayamo, jurisdicciónL
Yaldes, D. Jose'Morel Jugueá, D. Frai^cis^C) Ra- de Güines embargado al inlidento D. Francisco , ....	. .	- , - mirez Almauza, D.. Paséúáf do la Yega jíescano, Garcíq Osuna, se na acordado verificar otra nue
itoilejo ilo.propo^ciouea. ujs	i>. Saturnino, tfou'Pastor y don Daniel Borrero va suoasta'aiiuultáuoa, cuyo act> tendrá lagar el
D N N veciuo de cut'orádó dol y Socarrás, don Emilio Morel Xiqucs, don Luis dia 28 de Octubre próximo á las 12 de su maquílelo pübücado .ou.ia Gaceta oficial dél...... Vega Brito, don Diego Rodríguez Escobar, don ñaña en la Secretaría de esta J mita Mercaderes
‘ÍIra ia contrata dol s iinu.Urp dol mafz'af ga- ?^r0 Manuel Bnsuola y ^do.^q^OiEs- cola Admfmstnieiou^ *******
üfcdo del primer dístucóde Oiiras puoljcas, so comprometo a tomar á su cargo diciió servicio
Gobernador general, se fia scñálaÜo el din 17 do ¡ P >r ia yautidaa. do..-.(«n Ltrft) pesetàs_ la fa-
Noviembrq próximo á las 12 d^ já: mauária 'p;téa 11 y non arreglo al jiLcgo de condiciones
Ladjudicación cu pública subastado iO obrás-Jó'^«probado.	^Fcohay firma )
P) iqgq djC.¡?qnd.icio'uos piara la eruttata dei suministro del maíz necearía) para éí ganado que trabaj-iviú Uf pjpra^Jof ngujier distrito. (Se pùb ico qn'^-4^4%ta tío fqs tlias 14 15 y del corriente.)
1!
fábrica eu la 2. =* sección de la carretera del Oeste, cuyo importo de contrata según presupuesto oíciende á treinta y siete mil novecifiy-tns «hez . peaetat noventa y cuatro cóntimos.
La subasta se celebrará con arreglo a ia ina-trucciou vigente de 27 de Julio de l<j69, -en la* oficinas de la Dirección general de AdmiubsUa-oion, situadas en el Palacio de Gobierno, hallándose de manifiesto en la sección de Obras núbtticas eu la ifiisma localidad-paral conóciniierítoAel público, todos los documentos que han do regir en ¡a eontrata. Las proposiciones 86 ■Uriégiaá , ráu exactamente al modelo adjunto y se presen- ■ ! tarán en pliegos cerrados, admitiéndose sMíittreti-1 te durante la primera rr.edm llora del acto. Los c
I Oh
SECRETARIA.
Pliegos deberán contener el documento que ilere^ * lödlJ Cüa'l,ltf c^u 1?-.Uílbd,r UUÜ por dosi licáéion dite haber consignado como garanda píikrMb^fi .co"esptm«l» e. ohoiai primero dé la ....................................................................................................................................................................................................................................................................................*
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó Excmo. tìr. Gobernador goucral’öou féóhá 18 Agosto próximo nasudo ia órden siguiente: «Exorno ir:—K. Piésidouto del Pq^&É 4ïje* tivo dé la Kepíimicá'ée hi servido
trada.	...	bajo hls unsfiiaa condicione# publicadas cu la
Lo quo de orden do S. E. so publica en la Gaceta del dia primero do Agosto próximo pa-
^	------------1 ----sudo áexcepción deí tipo quo quoda reducido á
trcsciéutoa peso» anuales.
Habana 26 dé Setiembre do 1874.—El Se-
- Gaceta oficia! para general conocimiento. Habana 17 do Octubre do 1874.
El Secretario, Joaquín (arbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer'de conformidad con lo opinado por la Exetua. .1 unta .le la Déud i so alce el embargo que pesa sob ré tos bienes dé don Domingo Gir.d y Saavedra, vecino de esta capital, oon la condición de . que no puodq qnagenarlos, cederlos, ni hipotecarlos mientras existan las actuales circunstancias, ibgf om eb feaionoiA Y de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,,.	A
Habana 17 do Uctubre de 1874.
Eí Secretario,
Joaquín Carbonell.
Secretaria
nal mil doscientás pesetas en metálico ó su equi- • dil-VP“ ^J®.d« A ^arntracioq d.e osa isla don
valente en papel do la Deuda consolidada del ^ nt0“10 äf° >’ * or,!d,tïü V?,0 Ä1 tljl ®lá-“ Estado ó en acciones ó papel del Banco Español 11 u Presídante lo digo a V L para su conocí-de la Habana, al tipo del dia de ia subasta' io'¡ “ lwu£ ülcctl08 correspondientes.»
Positada al efecto en la Te-oréfía général. D . . Y acordado por ö, E. su cumplimiento fjon
°	-	liinka i>! o« ^^'■■•••KnreLuTtiiAo ue sil orden so
Serán nulas las proposiciones finó faltfen 'Sí4^ 9)lihé&í.4fi
i .	,	1 x. .	1	nn hiuui Un n l	i
nualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceaa del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la instrnócion citada en el caso de procedorae á ünU licitación 1 vórbiil pot empate, las pujas durarán eineo tninutós. * * Habana 22 de rteciembre dé 4874-.	’ í¡ 1U
El Director general de Administración üi-vil interino,
Juan Bautista Uztariz. ¡	•
Modelo do proposición.
. ib N,.N. vqcipo de. enterado del apúpelo publicado por la Dirección general d<*:A.d-fiiinisttasiom en.....de la iastrueeiea de su-
pub.ica en la'Crácfeta oficial para general ebuo-cimiento. y e^c o >, correspon lieiátes. iiaodna 19 Je Octubn: de 1874.
El {Secretano del‘Gobierno genera!,' unni ab aiotispUoJin Joaquín ÚfcbuqU./ abe
I’or el óünisteiio de Ultramar se comunico &<(aqq34Uk!»T0^sftJ'-ntütor general, enn l'eeha 18 e Agosto UlLllflO jip.ór jejj,*|i¿4il 1 v. i : e :
1 ; «Excmo. Er:—Rara Ja plaza de .Oncial primero do A-Uiuinsr.rac.oii vacante en la ¡Secreta-j la dol Consejo de A nmíiistraeion de esa Isla, ioti cósa ntía Ue D. aiutonio Eai;o y Eernantfez y lutada cún..ee sueldo anual Ue-seteeroytus pesos uul «uatroeieatos ué sob; esuerdo, el Presidente
El Excmo. Sr. Gobernador general, accediendo á lo solicitado por el Excmo. Sr. D. Francisco Ramos Alineida, $e fia servido con esta focha autorizarlo para el uso de-tos insignias de Caballero Gran Crun de Santo Roto del Mérito Qivil de la República de Honduras.
L j que de órdeu do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2J de Octubre Ue 1874,
El Secretario del Gobierno general,
. Joaquín Larbonell.
Durante la ausencia do esta Capital del Exconoi.Sr. Gobornadorgeneral, quela encangado del despacho ordinario do este Gobierno el Excmo. Sr. General segundo C*boU. Garlo» do
Vargas.	.BciiwblaU
Lo que de órden do S. E. se publica ea la Gaceta.oficial para geueral conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1874,.	;
eb si-iíío fiLo* 890f El Secretario, Joaquín Carbonell.
enfiarlo, Mnrquh dé Cérvera.
No habiendo obtenido resultado las subasta» celebradas en 8 y 29-de Julio próximo pasado para él arrendamiento del potrero «San José déla* Viajacap» .uui.qado.en el partido.de Madruga, éiíarton do Cayajabo«, perteneciente á bisaos embargados at infidente D. Joaquín Yal* dós 0‘Farrill, se ha acordado verificar Otra nueva subasta simultánea- cuyo acto tendrá lugar el dia 11, de' Noviembre próximoá las -12 de su mañana 011 la decretaría de esta Junta, Mercaderes 2 v en la Alministraciou do Reutaa^de Matanzas Üajo Ifid tnismas condiciones publicadas en la Gacetá del dia 17 de Junio último.
Habana v Setiembre 29 do 1871.—El Secretario, Marques de Cerrera.
PLIEGO DE CONDICIONAS, lé Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna quo 110 cubra los dos tercios do su tasación.
24 Para que puedan sor admisibles las proposiciones habrá de incluirse enlo3 mismos la carta de pego, que acredite haber depositado, en la Tesorería general ana cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasaciou; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó on el acto do abrirse la subasto.
3? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yen el dia y hora señalados el Sr, Presidente declarará abierta la subasta, poro no se procederá á la apertura del pliego busta que haya ir.iaetirido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas del ptévio depósito y facilitar á los lieitadores las uoticunqiie convengan; pasudo este tiempo no so admitirán illas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegosAO Hubieren posolitudoy rechazando bis defyctuosos so examinará:! por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el sotar al autor do la proposición mas ventajosa.
44 En ei cuso que resulten dos ó íqus-proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, ¡te abrirá una licitación qfib rio excederá ¡de quince miutitos por plijasá la llana y solo entre ios autores de las mismas, haciendo la ad|iiuioa-cion en favor del que mus ventajas ofrezca.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de....calle ....núm....»ontorA-
do del augngio publicado en Ja Gaceta ó Diario
de.....,.dal dia....*y de las condiciones e¡ taole-
Wdas en el pliego ale las mismas, hubo propo's:-cidii páVa el remato dfi solir' sita'.j lo en la caito de Eau Ojrlou núm. 39>.ou Cuba, en la cantidad fio (en letra) peáis on ovo-, obligándose á cumplir con las con licionós expresada#, (qon mus los dorcohos .dees.eriturto'íilírimeu--sor y otros que se originen,	'
Fecha y Urmu.
NpBeWW-fc-SECCION........
Ailoiini .Ir.tcion Central «l«> KenlaM j £«tw«ltHti<‘a.
El Excmo/Sr. Director genera) de Hacienda se ha ser vi do. disponer se saque, á publica subasta, bajo el pliego de condiciones que á con ti*
nuacion so exprëàïi,J uii solar en ltl ei.udad de ¿nntiágo de Cuba, calle do San Cárlos número B9, tatole en ciento sesenta y dos pesos, setenta y ciñoo céntimos, cuyo acto deberá verificarse eirailitánemiento en esta Administración y la üe Ciiba, á tos dooo de la mañana doi-dia 26 de Ociubrópt'óximo ante la Juuta de Jefes respectivos.
Habana 16 do Setiembre de 1874.—Antonio \Mato». 9v¿
El Exciuo. Sr. Director goiier.il do fLac¿»nt-da seha servido disponer se saque h pública an-bastá bajo el pliego de condiciono¡ qu-s á eoiitl-nuacion so expresa, un solar en la ciudad de Santiago do Cuba, calle <ie San Cárlos número 89;'tá*tddeü 5Ú0 uose tus’ cilyoactfi dóboni verili-cafso siiuultáucamcnio un esta ^iministruciou y la de Cuba á las 12-de 4a imiùana dol din 28 de Octubre próximo ante la Jfinta ¿le Jefes respectivos.
;.i^i> Habana 25 de Setiembre de 1874.—Antonio Maio»;-
J"u';V.	Fllcgo Je condtetones.
la Las proposiciones se iraráfr en pliegos eerrados y no se admitirá pinguna que 110 cubra los dos tercios de sn tasaciou» L .
2a l’ara que puedan ser rtdniisiblos las proposiciones habrá de incluirse en los mismo» la carta de pago que acredite haber' depositado en la Tesorería generai, una «santidad equivalente ,Jal 5 de la tasación; también púdra jiresun-»«: farse dicha curta de pago con posterioridad á la presentación del pliego currado que contenga la proposición, ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta para la subastu eu el lugar prefijado y on el dia y hora señalados, ei Er. i’residente declarará abierta ia subasta pero no se procederá á lá ajiet'türa del pliogfT basta quo haya trascurrido media hora, ¡a cual se destinará 4 recibir estos y las carcas del prèvio depósito y á facilitar á los licítadorcá' las noticias que couvcnguu; pajado este tiempo, 110 so udmi-tirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos piiogos so hubiesen preaontado y 'rechazando los detectupsos, so examinurán por la Junta loa domas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa. 1	' “ '' '. "," (	“ '• u -u ..‘ HUltUI»
44 Eu el caso .que resulten doq ó mas proposiciones iguales y no hubiere otru mas ventajosa, se abrirá una licitación qüe no excederá de quiuco jmiñutos por pujas á la llana y sHyhli*--monte nutre lo» autores de las misma# haciendo la adjudicación eu favor del quo *mas ventajas ofrezca.
MODELO DE PROPOálCION.
D, N. N>..... vecino de....... ealle de..
......... enterado del anuutio publicado cu la
Gaceta oficial ó Diario do...Jüj (lia...y de
las condiciones establecidas «mol pliego délas mistuus; linei proposictoti para el remate dei solar situado en la calle de'tían’Carlos núm. 89,
eu Cuba, eu Ja cantidad de,...(en letra) puso»
eu metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresudas, cou ma3 los derechos de escritura, agrimensor y otros que se urigirion.
Fecha y-firma.
El Excmo. Sr. Diiectorgencrat de Haciend-se ha servido disponer se saque á pública Suliasu ta bajo el pliego de condiciones qué á continua-cíoíi sé oxpresan, un solar cú la c:u-lad do Eau-tiago Je Cuba, callo de áauta Rosa uúin. 64, tasado en 1Ó31 pesetas y 25- ccutimosciiyo acto deberá verificarse simultíuMiii ‘ule on usía Administración y to de Cuba á, Jas 12 de la mañana ilei dia 27‘fie Octubre próximo unte la Juuta de Jefes respectivos.
Habana 25 Je Setiombfie del874.—Antonio Matos,.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta délos dius 16y 17 del cqi’Jjcntc.
El Excmo Sr. Director generili de Hacienda se ha servido disponer se saqué 4 pública subastu bajo el pliego d¿ condiciones que tí continuación, so exjircsa, un solaren la ciudad de Santiugo de Cuba callo de Eanta Rosa nújn. .’.ti, tasado eu trescientos quince pesos, cuyo .acto,deberá verificarse simultáneamente un esta Administiacion y la de Cuba, á las 12 detott muntimi del dia 29 do Octubre próximo, unte la Júlitáj'de Jefes do Hacienda respectivos.
Habana 16 de Seticfnbfe de 1874.—Antonio
Matos.	_ ..
(Él pliego de condiciones .¿o publicó on la Goeeta de le» dia# 15 y 13 del comento.)