
KJBHM
^ie4|(|la Corregimiento de la Habana.
]). José Barbier ha solicitado de esta Alcal-
Corre^imieuto permiso para matricular una «¡arca de tabacos y cigarros titulada «Mis Biabantes » para el uso de la tábrica de su propie-, » establecida en la calle de San Rafael n" 70.
’fin cumplimiento de lo resuelto por ol Fxcmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta ticion por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de Le los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende ma®4ci*lar, y los ue se crean con derecho á oponerse', presentar «us reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez jiL 4 contar desde la fecha de esta convoeato»
rl8 Habana y Octubre 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. José Solá y Trull, lia solicitado permiso de este Corregimiento, para trasladar su establecimiento Albeitería, de la Calzada del Monte uúmero 863 al número 256 de la misma.
En oumpliraieuto de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta «etioion por medio de la Gaceta oficial, á tiu de Le las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puodan presentar sus reclamado-0hb en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez diasá contar desda la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Ecliavarria.
Exente, ijra'at.uiluulu,
Secretaria.
El lúne» 2 de Noviembre á la una de la tarde ie inutiüearáu en la Sala Capitular por la eo* mígion compuestadel Excmo. Sr. Teniente de Al ealde 5“ y Sr. Síndico 3? $ 87,101—28 centavos eu billetes del Banco Español por los siguientes conceptos:	•
Por tincas urbanas................. 9.8>6
por id. rústicas..................... 425
Por sueldos y emolumentos.......	6875
Por industria, comercio	etc...69.914
Cuba idem.—28 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramon de Echavarria.
En poder del Recaudador los recibos del séguudo semestre de la contribución del 10 per 100 sobre utilidades de la riqueza territorial pa-rá la amortización de billetes del Banco Español emitidos por cuenta del Tesoro, ha dispuesto ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, estén al cobro en la oficina do Recaudación Municipal por espacio de ocho dias, á fin de que 16s cont'ñbuyeutes qm ocurran á satisfacerlos dentro de ese plazo gocen del beneficio del uno jlor 100 que señala el artículo 18 de la Instrucción sobre el particular, advirtiendo que trascurrido ese término, se efectuar.! la cobrauza á domicilio, sin acción á la gracia expresada.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general de los interesados.
Habana y Octubre 26 de 1874.—El ¡Secre tario, Ramón <A Rchacarna.
Total de pesos.... 87.101 28
«candados en la oficim.s municipal y á domicilio eu la semana del 24 al 30 inclusive por la contribución anual del 10 p.§ sobre la renta dala propiedad, de la industria,comercio, profo-,iones etc., y sueldos y emolumentos eu cumplimiento de loque dispoue el art. 19 del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto próximo
Easado, habiéndose beneficiado el lp.§ el contri uyente que ha satisfecho su cuota en la oficina municipal.	-	'
Y de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Bella Vista, se anuncia al público para general conocimiento á dn de que puedan concurrir al acto todas las peraonas y contribuyentes que gusten.
Habana 31 de Octubre de 1874.— 'íl Secretario, Ramón de Echavarria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en decreto del 22 del actual, que se tenga per modificada la disposición da 28 de Julio respecto al cobro de las contribuciones de carácter municipal, é interrumpidacou ese motivo por algunos dias la recaudación con el objeto de poder hacer las operaciones consiguientes á la modificación acordada, lo que ha tenido ya efecto, el Excmo. tír. Alcalde Corregidor, Presidente, deseando que no sufran perjuicio» los contribuyentes por esa pequeña interrupción,ha tenido á bien acordar so prorogue poi diez dias mas á contar desde la fecha, el cobro eu las oficinas de recaudación del impuesto municipal y del subsidio de guerra de las fincas urbanas comprendidas en los partidos y barrios apartados que se encontraban ya al cobro por el plazo do veinte dias vencidos en el de hoy; eu la inteligencia de que los recibos llevan una nota explicativa de que se abonará en oro por el valor de su adeudo ó en billetes con el aumento del 75 p. § conforme lo dispoue el citado decreto y quedando los del subsidio de guerra sujetos al pago precisamente eu metálico conforme á la disposición de dos de Setiembre último; lo que se anuncia para conocimiento general de los contribuyentes.
Habana 81 de Octubre do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el día do ayer del servicio de lalimpiezageuerai de la ciudad y conducción de basuras tuera de poblado; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer vuelva á anunciarse la subasta, fijando para el acto el dia 4 del entraute mes de Noviembre á la una de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condicione s publicado en la Gaceta de 21 de Junio último; «u la inteligencia de que las proposiciones habrán de presentarse un dia antes en esta Secretaría, acompañadas del correspondiente depósito ó carta de fianza que está dispuesto.
Da órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana y Octubre 20 de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, los recibos que obedecen á los años económicos anteriores de 1872 á 73 y 73 á 74 y correspondientes al gremio de ventas y depósitos de tabacos y cigarro*, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer que los expresados recibos, estén al cobro en la oficina de recaudación por el plazo de 15 días á contar desde la fecha delpreseute anuucio, a Ivirtiéndose que vencido el indicado plazo, se procederá á cobrar á domicilio con el recargo «id dos por ciento quo dispone la ley.
Lo que de órden de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.
Habana 30 de Octubre do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos los recinos de lo que deben ahorrar los propietario! de casas en las calles que se expresan á continuación, por las acera» colocadas al frente ó costado de las mismas, ol Excmo. 8r. Corregidor,-Presi lente, se ha servido disponer su puolicacion para que los expresados propietarios ocurran á la (Joutaduria Municipal á *WÍ8tacer lo que lea corresponda, á razón de cuatro pesos se lenta y cinco centavos eu oro el metro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán en treinta y uno del actual, apercibidos quede no verificarlo en el plazo indicado, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por ** vía de apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—Números impares, 55, 57, 59 y del 67 al 77 y 83 y 85.
Idem Cuartetes.—Números pares, 2,4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, dol 1 al 17.
l eUCIRt 8EUCIOV. naneo GspaQol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir se la junta geuerai extraordinaria que debiera celebrarse boy, se convoca á nueva junta para el dia 10 del entrante mes da Noviembre a as 12 de su mañana; advirtiendo que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el uúmero de los con-currentea.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto se le provea del correspondiente duplicado da la certificación de depósito marcada con el número 20697 que se le expidió en 27 de Febrero último por la suma de cuatrocientos cincuenta pesos, se ha servido acordar la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos que se publican en esta capital, sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á la solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio se accederá á la misma.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Secreta-i io, Benigno Blanco.
Comandancia General de Mariua del Apostadero de la Habana.
Secretaria ile Causas.
A coq»'icuíinet * tlBl expedienta f >rnaa do por la cér iida de laGoleta mere ote «Peregrina» eu Cayo Piedra, V para trabar ue los efecto» silva os en s > naufragio, se Ua dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. (Joinaudaute iJeuer .1, Ue conformidad cou >a Consulta dol Excmo. Si. Magistrado, Auditor del Api siadt.ro, se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de la Marina, y por el término de uu mes, ft los que se consideren co t derecho ai produol lo de os efecto.» s il vados eu el naufragio de la guíela autds referida, ascendente a trescientas once pesetas uu oro, y en poder de I. Depositaría de Hacienda d Sanctl-Spfrltus.
Y para su publicación en 11 Gioota oficial, libro la presente.
Habana 21 de Setiembre de 1874.—El Secretarlo de Causas, Dula García y Caroonell.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
Don Manuel Lorduy y Hoz ino, Tsuieuta de N ivio de primera clase de a Armada, Flseal por d -legación de la Comaudaucta Militar de Marina de ia Habana.
Por el presen e ed do se auuucia al publico que la persona que se hubiere baílalo uu documento de matricula, expedido a favor ue José Mario Barreiro, natural de Bayona de Galio! , casado, de treinta aflús de edad, se sirva presentarlo eucal Juagado, casa Capitanía del puerto, favor que agrade» era el inte rosado.
Bien entendido, que pisados veiute dias A contar desdo la fsona no lo presentare aquella quien los poi-te, le aerAu nulo», l o que se anuncia al pilbiieo paia general conocimiento. -
Habana 28 de Octubre de 1874 —Manuel Lorduy y Lo/auo. Por mandado del Sr. EiscuJ, ttafaol Muflo*.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Lorduy y Lozano, Tsuieute de Navio de pri-mera.claee de la Ar nada, Fiscal por delegación de ia Coraaudauoia »1 litar do Marina de la Habana. Por «1 presente edicto, se auuucia que el patrón de una o chucha, llamado Juau Castellano, entregó el 24 de Agosto Ultimo eu esta Giman lauda de Mariua, dos liraut inesde pino orno de nono vara» It pulgadas de largo, y dos pedazos de labia ils la mitin» clase. L> que s ■ anuncia al público puraque los que se creau cou derecho A uioha mudéis, represeutm eu este Juzgado, casa Uapttuuiu del puer o, 4 deducir su derecho, bien entendido que pasudo uu mes sin efectuarlo, se procede-rA como previene el a t. 20.8, Ululo 5. ® del Real Decreto de80 de Noviembre de 1872.
liaban • la <le Setiembre de 1874.—Manuel Lor lu v y Lozano.—Por m sudado del Sr. Fiscal, Rafue muS. z.
Tercio de Guardia Civil.
Comandancia de la Habana.
D. Francisco Serrano de la Rosa, Alférez de la seguud t compañía del primer tercio ue ia Guardia Civil de la 1-la de Cuba etc.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cubo primero de ia expresada comí añia y tercio Félix Vázquez Regulo, por el de.1b» de pri aera d »erciou; y usando de las facultad s que para estoi ca«>s conceden las oi-leuauzasgeucralesdelG.ército A losoflel desdel uii-iuo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazoal referido cubo Vázquez, para que eu el término de veí ate illas A contar desde U fecha, so presente eu la casa cuartel pie ocupa la fuerza de cuerpo eu esta capital, calzada de Beiusooaic esquiua A Zanja, y de uo comparecer eu el referido plazo, se le aeguua 1 causa y sentenciará eu ebeld a, por ser asi la volunta ! dt 1 Gooieruo de la Nación.
Fíjese y pregónese este begundo odíelo para que llegue A uotlcla >ie todos.
Habaua 11 de Ocluiré de 1874. El Fiscal Francisco Serrano de la Rosa. Por su mandato, el escribano de la causa, Mauuei Mateo Herrero.
Correccional Militar de la Cabaña.
•■mnmmstjLLij.
medio do iuManciu dirigilual Excmo. 8r. Alcali! Correg dor, Presídeme.
Y ou cumplimiento de lo acordado, expido la presen te eu la Habana fl 16 do Setiembre de 1874.—Et Secre-ario accidental,—Luis Olivar.
Sres. profesores que lis corresponde el turno eu el presente mes psra eut.-nder en lo» reconocimientos periciales do escritos y deni 'B concernientes A la profesiou quo se < frezoan eu los Juzgados de esta eaoital y suju-risdiociou.
Sr. 1». Fermiu Caballero, Sao Nicolás nfim. 111.
»	» Antonio Perez Madu-Oo, San José 31.
»	» Albe. to Lerdici, Factoría 41.
»	» Miguel Francisco Palacios, Amistad 24.
Habana y Noviembre 1? de 1874. Sixto Vila.
I
Orden de is Pinza tío 31 de Octubre de 1874.
Servicio par» el 1? de Noviembre.
. Jefe de dis.—D. Victoriano Ayo, T. Coronel segundo Jefe del Batallón de Parada
Parada.—Batallón do Iugeuieroj Vouultarios. i ’astillo del Principe. —lugeuieros d» ejército. Maestranza.—Voluntarios db Artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
rde n en Jesus del Monte.—2.‘ compañía de Volúntanos del mismo barrio
Hospital.—D- José Gonzdiz Otero, Capitán de la Comisión liquidador!.
El Coronel Sargento in-ivor. Recabo.
______	sw.
Colegio de Corredores y ¡Votarios comerciales de i» llábana
CAMBIOS.
Ma lrid.................. )
Baroeiona...............
Santander.............
Bilbao ................
San Sebastian...........
Cádiz...y................
Sevilla ..............
Otras plazas de España,_
Cóndres................
■.¿i verocol..........
Liverpool pug?en Lómlres..
Bristoi...................
tíristo pag? eu Lómlres...... } 130 A 132 p. g P.
Glasgow....................'
Glasgow |>»g? eu Lóadres...
Groenoex...................
Greeuock na«? en Londres.«,
Ha cu burgo marcos.........
París Francos..............j
Havre ..... ................... ......
Ha vrepagadero en París....
Marsella.................
Marsella pagadero eu París...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en París... Francos 108 4 108 p. ¡
Nautas.....................
Mantés pagadero eu París...»
Naucy......................
Nauoy pagadero eu Paria...
Amberea...... .............
Amheres pagadero en Paria.
New York»..................!
Unel-. u...................
B »». .. u nagieuN. Vorir..
Baltimorepag?ou New	Ymk	|
Filadeifia................   I
Pila leí lia pag? eu N V' »... |
New Olleaus................ ,
N. Orlcails pag? eu N. York. |
Violo ia................... .
Víjbnu pag? en Ñ. York....|
»r> til and................i	Ourrenoy.
Por ti ind, pag? ea N. York.. 87 A 89 p. g P. 60 djv.
daugor....................^ 90 A 92,p. P. c[ v.
Saugor. pag? eu	N	York...	i	Oro.
Providencia...............1107 A110 P. 3 d| v
P-avideucia pag? en N York ¡
VIontreal.............. ‘
Montreal, pag?en New York
tsri Bol..i.»..............
Br.st Ji pag? en N. York...
’•Viimington...............
Wllmiuv pag?en N York.
¡¡Lvlifax..................
HaJitax, pag? eu New York, i
Franckiort.................|
^rauekfort pag? eu N. Yorfc.J
Onzas mejicana.............
Pesos Idem eu la plaza
Pesos Ídem á bordo.....
Pesos Idem en depósito.....
Pesos columnarios..........
Oro americano acuñado......
Oro del cuño español...... A brió os A 98J y cierra
97 A 97* p.g P.
descuento mercantil........
30 Unaos del T isoro 4 HJ p. 0 P 10000 ptses eu bonos iu. A b p. 9 P,
ACCIONES.
Banco Español da la Habano, 45 A 60 p. g P. y 16 A 61 ídem.
Compañía Española de alumbrado de Gas. 20 A 4 D. Compañía de almacene» do Regla y Banco uel Comercio, 25 A ltí¿ D. y 2 mese ^ plazo.
Ion. hñii del ferro carril de CArieDas y Jilcaro, 18 A 29 P.
Los 30 b >no* y las acciones f té oot:z telón del cale-gial D, Dionisio C. del Rio, y los bonos por el ooleglal D. Bernardo Blanco.
MERCADO NACIONAL.
AZUOAHES.
Blanco trenes de De rosne y
Reiieux, bajo A regular..
Id. Id id. id. bueno Asuperior
Id. ni. id. id. llórete....
Cogucho inferior A reguiar n?
8 A 9 (T. H.)............
Id. bueno A superior n? 10 A jNoiniua).
11 Id..
Quebrado íufeiior A regular u? 12 A 14 id.. •	•••••••*••••••* •••
Idem bueno n? 16 A 16 id.»...
Idem superior u? 17 A 18 Id.
Id. dórete u? 19 A 20 Id.__j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12..... de 19 A 19J; Derosne de 20 A 20$.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 4 10..................1 de 20 A 21 rs. yen
... 11 A 12...............j oroUe lu¿ A 10*.
... 13 A 14................
... 16 4 16...............
AZUOA.K de MIEL. EN OA.JA ÓGNIiOOOY.
N/ „VlO....................} de 16* A 17 rs.
... íi a 12................
... 13 4 14................
... lóá 16.................
MASCABAUO DE.GUAu aPO EN BOCOY.
Inferior A regular.........I
Bueno 4 superior..........- í No hay.
Consumo.................... i
CAFES.
Fiuos.......................|
De primera calidad.......... |
De seguuda ídem.............}■ Nominal.
De tercera Idem............ |
Trlocbes morientes buenos... j
Bree. Corredores rte semana.
De cambios y acciones.—ü. Juan José Rodríguez y D. José Gouzdez Aloay ie.
De frutos.—D. José Rui/, y Gómez y D Félix Arañóla, auxiliar ilel colegial D. B»rnaril, O. Rodiiguez, Habana 31 de Octubre do 1871.—Por el Sindico, el primer adjuuiO, Franoisco Lamer.
Debiendo s«c irse A pública subista el suiuluis ro A este establecía» «oto, de la mmesír.i >■ .lumia efectos iieiesarios para su alimentación, ¡o- i ue >i‘oposiciones hallarán el pliego Ue -mi Mayoría Ue Plaza Ue esta foitaieza d S ñaua, debiendo celebrarse el Acto .1 día diez del mes prólciain'de Noviem1 t (ieuo'a del Exorno. Nr. Brigadier G b<. i Cebada 28 deO itubre de 1374. IJ t. fe del Detall, Edil .rdo de Qus»eme.
q iteran hacer d clones en la 1 12 de la matin subasta el . tKij i la pie i-. olor de ella.
. ni .ndaute Je-
Debiendo asearse A pública licitación la construcción del vestuario y equipo de este Establee miente, cuya »¡ibarda te idra lug ir el dia üi z del mes próximo de Noviembre, bajo la i r sideucia del Excmo. Sr. Gobernador de esta fortaleza, los que quierau nacer proposición» a tendrán de mauiñesto el pliego de c mdicio-ues en la Mayoría de Plaza de la misma de 8 A 12 de la muñ mu.
Cabaña 28 de Octubre de 1874. El Comandante Jefe dei D lall, Eduardo Te Gusstme.
C.i«t de BeniflceiiclA y Maternidad.
Secretaría.
Ha' iecdo solicitado D. Juan José Naranjo que se le permita explotar una cautera, perteneciente A la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» propiedad Ue esta cu»a, situada en Puentes Grandes, ofredeuuo satisfacer Doscientos pesos uuuales en billetes del Bm-co Español, ia Jaula de Gobierno respectiva en sesiou ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, entre otras cosas acordó que eu varios números de la Gaceta oficial se publique la proposición, A 11 u de que las personas que quieran mejoiarla, ocurran A esta Secretaría, por
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Juula Municipal de Nueva Gerona. (Isla de Picos.)—D. José Pacheco y Casan i, Coruaudaute Militar, Ti-uitnte Gobernador y Presidente de la Juuta Municipal de Isla de Pinos.
Halliuduse vacune el cargo deMayordcm > de Pró-pios de esta Junta Municipal, se acordó eu sesión de cinco del actual quese convoca »en aspirantes para aupru-vislon que deberá tener ef-cto con sujeción ft lo prevenido en el artículo ochenta y ciuco ile la Instrucción para la A Imirustracnui de los fondos de Propios y Ar-bitrioj de la Isla de Cuba, debieu .o los que deseen obtenerla presentar sus solicitudes en est i Presidencia leu tro del léi mino de treinta dias, expí es tudo eu elius el lauto por ciento que exíjeu por el c< Uro de los fon los p ■rteueeieiites A la C »rporaeíou.—^Nueva Gerona (Isla de Pinos) 10 de Octubre de 1874.—José Pacheco y Casan!.
Alcald a Corregimiento de Nuevitas.—Presidencia. D. Rafael Vasallo y Reselló Comandante graduad i O.»« pitan deiufauterfa Corrcgiuor interino y Presidente del Ayuntamiento de e»ta ciu la I.—Hace saber: queesia-blecidb y »probad» por el Ex uto. Sr. G beruador General de la I*la, como arbitrios extraorUiuarlos,para cubrir las ateuuioues y servicio» de este municipio, «1 derecho de diez centavos de peso por cad i cargt que a., introduzca eu este puerto, bien sea para consumirse ileutro ó fuera de lajuriBdicciou, qued . ajado ei 15 del que cursa para principiar la o >bra za, A cuyo efecto, se encarga A las personal residí uto» eu Puerto-Príncipe, las Monas ú otro punto, se sirvan estab'ecer sus agentes eu esta ciudad para el pagoded referido arbitrio, se-lo tiene acord ido este Ayuntamiento y 4 Üu de
Ilmtre Ayuntamiento d* CA '.lenas.— Secreta ■ fu —Ei ia ciudad Uo Cárdenas a los 22 dias de) ues de Octubre de mil ochocientos set »ntay cuatro añ is, e constit jyerou A la una ¡le 1* larde enlaS iia Capitu-ar el Sr. Coronel Teuiente Goberna lor D. Jo»é An-Iriaui C Iglesias, el Sr. Alcalde Mumpil L>. Cáelos F. P. Smith, el Sr. Regidor Sindico ¡uterino D. Peuro Sua-iez Prendes, los Sres. D. Andrés Ca.anovtiy D az,oficial
de la Contad aria Muuici pal, tmr enfermedad del Cu tador
D. Joi é DiazCAldenas; D. Manuel Perez Cibral M*yor lomo de própios y el infrascrito Secretario del Ilustre Yyuntamieulo, cou el objeto de proceder 4 la inutiliza-don de lo» billetes delBauCi Español, tecau lado» desde »1 dia cinco al diu/. y «iete dd actúa, cuyaoK-raclo i se dispone por el arilcu'o primero del Decrt-to del Gobierno general de asta l»la eu ocho de Agosto interior producto de la recaudación de las oficinas Municipales y 4 domicilio del ilioz por ciento sobre ia ren-a y utilidades uib exceden de mil pes»s auualer, y r> -soltando de las operaciones que lo recaudado por los pré-: io i rústious asciende A Joco uúl quiuientos noventa y siete peso.» cincuenta centavos: por tincas urbanas hez mil novecientos saseuta y dos pesos cuareuta cinco centavoi, y por industria y c»mercio cinco ai 1 doscientos veintj y siete pesoa treinta y cinco centavos, q ie hacen un t Bal de veiot ¡ y ocb > luí! set cierno» ochenta y siete peso» treinta centavo“, délos que deducidos ochocientos »se ieuta y tres pesos «asenta y dos eeuta/os que Importa el tres por ciento, arrojan un ¡Iqutdo Ue veinte y siete mil novecientos veiute y tres peso»setenta centavos: ililtulose c lenta lamoieu de un certificado expedido por el B moo Español de la H -ba na del depósito en él por D. Iguaeio Moutalvo y Calvo ie nuevo mil cua derna y nos pesos cinco centavos en billetes p >r el importe dol prim r semestre del corriente año ael impuesto extraordinario de! diez por ciento sobre las utilido! s de los Ingenios Jesui Mafia, Peñón íereed, psriido de Gaamutas de est»Disfruto Muuioi-pal: que puesto» sobre la meia por el Mayordom > de Piópios lo» b Ilutes facturados com > tmuden el tala¡lro, el S/. Presidente invitó A tos Sres. del pfibiioo presentes pa>-a que se uct.rcasen A la mesa A fin de lomar parte ou la inutilización, b bléudolo verificado lo» Sres. D. Gumersindo Triuy, D. Pedro Juré de Zabaia, D. Gregorio Fcrraez. D. Gaoriel MueJa Navar.o y D. Joié V -iiar y M ripie»; se lió priuc.plo contando lis billetes por valoro fie mijo/ 4 menor resaltando loa si guieutes: tris de 4 mil pesos, seis de A quinientos, ocho de A trescientos, dos ue A cien, ciento diez de ú cin cuenta, setenta y seis ue A veinte y cinco, ciento de A diez, Ciento de á ciuco, ciento oche ítu de A tres, sei9cieutos noventa y cuatro do 4 uuo, Uosjieiitos tren» ta y siete ¡le i cincuentaoeuiavos, ouaieuta Je 4 ve n te y ciuco: uno de A 'hez, y tre cientos ocüsura y uuo de A cinco. Coactoid i la operación del taiadro
recontados los bule.«-*, resultó el mismo número de ellos y cuntida! ile pesos mencionada, disponiendo el Sf. Pr ’sldente sa exte ollera acta de todo pai a ele varia al Excmo. Si:. Gobernador general, al Ex imo. Sr. Director general de Hacienda, Presidente de la Com! smu Ejecutiva y para su pubil ación eu los penó 1 eos Gacela oficial de la Hab ma y B »letin Mercantil de esta ciuda I firuiaudo el Sr. Préndente con i isSrcs.de la C ,misión y demái persona» q la tomaron parteen la operuoi >u, p<ir ante mí el Infrascrito Secretario de que / unifico: Eu esto esta'o y para m iyor claridad, acordó el Sr. Pr Bidente y señores de 11 Comisión ss hi Cíese cnu.-t r que los nueve mil cuarenia y dos pesos Cinco cent-vos A que ascieit le el certifiiado de ilepó-s t > se nailon incluso i en 11 cantidad Ue veinte y siete mi noveolentoi veinte y tre» peso» -atenta ie itavos, lí quido pró iu to de la leoiu l tciou, d i los cuales se han Inutiliz.do «hez y ocho ntii o 'ltouieiuos ochenta y un pesos sesenta y ciuco centavos, aseen leticia de 1 i uc-mencl itura antes expresida.—José Audriuni.—Carlos F, P. Siuith.—Síadio *, Peiri Soare .—Andifls Casa liovii,—Manuel Peres.—Gregorio Ferrae/.—Pedro José de Zivala.—Gabriel M»ed - Navarro.—Jo^ó Villar y Maip.ua —Gumersindo Tria/.-tí mito D.uz.—Juan Muñoz y itevillu. Y eu cumplimiento de 1 > dispuesto pata • leva al Exorno. Sr. Goberu olor Geoersl, extiendo la presente certificada.—Cárdenas Octubre 22 de 1874 — Ju.tu Muñoz Re villa.
Inspección de vigilancia Ue Santiago de los Veras. — Habiénno-e extravia lo la cédula de vecindad cabeza de familia, núin. 616, expedida en el corriente año p >r esta Iuspsceiou, A favor de D. José Fleilai Blanco, el Sr. Teui.uie Gobernador de la j iriscicciou ha dispuesto se le dé uu duplicado, quedando sin uiugun valor ia primera, siendo responsable quien iu (enga en su poder y no la entregue A la Autoridad tu is inmediata A su domicilio.—S mtiago Setiembre 5 de 1874,— José Leal.
Tenencia de Gobierno de Saatlago de ¡as Vugis.— Habiendo ucudido 4 mí autoridad por m elio de iust inda lo» Sres. Bajsell» y C un ». para matricular una jnaici de tabacos con el noulore ile «Ei Bimbo» be dl»pue»t ' hacer pública esta petición por medio de la Gacela oficial, A fin de que las persomi» que se crean perjudicadas cou dicha petiomn ocurran a esta Tenencia de Gobierno A deducir el derocbo que le» asista y donde se encuentra ¡le manilla tu el diseño de ia que «e pretende matr cular, dentro UU plazo de diez días. Santiago 14 le l) Rubre ile 1874.—Vicente Aficaes.
ttUINTA LECCION.
Juzga lo de primera instancia do Guadalupe.—Oon esta fecha se ha trasladado ei referido juzgado A la calle deSauJosé número sitíenla; y Ue ó.J iu del tír. Juez se hace saber al público p >r este medio para general inteligencia. Habaua ‘11 da Octubr» de 1871—.Manuel Barre to.
AUTiML
Por auto proveído por el Sr. Ju z de primera ins tanoia y por aute mi, está mandado que por tres Gacetas se publique ei auto que sigue:
Sau Amonio y Octubre 21 de 1874.—Vistos estos auto» ejecutivos, promovidos en este juzgado de prime ta lustaucia por D. José Quiuiaua y Vega, como curador ad-litem ile los mono, es D? María ile ia Caridad y D. 9 Maria Fascuala Gonz lez y Perez.
Resultauilo: que D. José Q liutana y Vega, cou e< carácter Ue curador <le las ineumes D. 9 Maria Ue la (Ja ridatl y D. a M tria Pascuala, bijas de D. Dionisio González Lauzm, acudí é A eite juzgado, scli -itanuo que el Excmo. tír. Coude de z a'atiuo reconociese la firma estampada en una diligencia, estampada en el intestado de D. Dionisio González Luuzau, y que ul intimo tiem-pi deciaraie hallarse adeu laudo 4 sus dos curadas ta cantidad ue sesenta y uu mil trescientos assenta y oche pesos treinta y ocho y medio centavos que aquella diligencia exp esa, proveniente» do la b »reiiuia materna Ue su padie el D. Dionisio, todo bajo jurameuto iudeci-surio, pidieudo.t imbieu que la misma diligencia, juntamente con oirá» actuaciones practica las ou dicho juicio, fueran teaúinouladas aquf, la cual tuvo efecto; y por otro sí que se pr »eticase embargo preventivo sobre loi bienes de dicho Sr. Coude Palatino:
Resultando: q je citado el Coude compareció y reconoció eu legal forma la certeza de la firma que puso al pié de la referida uLtigeucia de 12 de Noviembre de 1872, y dice «El Coa le de Pa h(.iii ;» así como también ueolaió que ia cantidad de 61368 pasos 38 y medio c-uuvos.que adeudaba hab a sido pagada eu primero de Enero de 1873.
Resuitauui»: que eu virtud de esta coufnion pidió el acreedor se derpacbase mandamiento de ejecución contra el Conde Pa anuo perla expresada suma de 61368 pe i.s 3l y medio centavos é interese» legales correspondientes a ia mora Issde Eu »ro Ue 1863; fundándose eu que el título era ejecutivo, que coustuba de ac tuaciou judicial que lenta ei caiAcier de ilocuiueuto público y so.e une, macho ma» Ues >ue» de reconocida la firma por e. Couue, y qu» constando como constada la existencia Ue «a U> u la y ia razou de deber A aquel incumbía justificar op irtunarneui.e 1» paga Ue la misma, io cual uo ie bauu de ser p »sible porque el oró d'to y sus proventos uo talaban Solventados con grau perjuicio de las in»n »res; co .oiuyendo con protestar ju-itos y legitimes p»go» y por eutaolar ia acüi .a ejec tiva cor espeuiicute.
Resultando que p ir auto del siete uel corriente f ¿ despachada ia < jeouoion por la oiiada suma de $ 61368 38 y medio centa.us y sus lutereses legaiea correspondientes; y al lUisiuo tiempo, A instancia uel aotor se ratificó el emr.argo preventivo que este sol, citó, y el juzgado decretó, ue su c lema v nesgo en vista u » las razones y motivos eu que se fuudaoa, cuyo embargo tomó por uousiguieuu» ti carácter de definitivo.
Resultando; que con fecli» d»o» del corrieut-j mas de Octubre, fuó requerido de pagu y el refariso ríxcm >. tír. Conde Paluuuoy cita lo Ue reuitte, quioik biz i las UinU.testaciones que contiene ia diligencia del partlcu lar lojss cuarenta y ocho y su vuel a.
Reauitaudo: que mu bo antes de esta citación y requerimiento, y cuando las diligencias eran solo preven Uvas y preparatorias de ejecución se pre.-eotó el Ujude siu ser llamado, por medio de escrito su-crito por el Procurador Hsrupu liz, y el letrado do la Hioiuu Dou Fiauoisco de lostíanto» Juzniau, protestando del em-naigo y pidiendo su uuiida I recursaudo al mi mo tiempo por un otrosí al JU:Z qiis provee, cuyo es »rito un fué estimado, declarando uo parte al Conue y su procurador, sobre la cual se ha venido iusistieudo por la mis ma representación del Conue: que esta se presentó eu eiorito el dia quince fiel corriente raes de Octubre, opo-uiéudos - A la ejecución é insistiendo en la recusación estublecid», de la cual y sin proveer sobre lo principa!, se cou finó ira» lado por tres días al actor; que'este ocuinó “U seguida pidiendo deposición de esta providencia soli citan lo que e-ia se declarase nula v umguuaasi como las anteriores dictadas A los esoritos presenta ios por el nicho tír. Conde fur-dándos»eu que el letrado D Fiaucisco Han toe Guznun, que suscribía dichos escritos, tsuia ju b i-fute eo :a Habana, doude deoia estar mst'icutaio, y uo Uabiu acompañado el comprobante de estar al corriente su el pagoda la ooutnbucion y el uertideado ó célula
gnu
que las cargas que lo a leudeu uo sufrau detención ni | de inserí pe on segu i lo preveui io eu epdeoreto de 31 de entorpecimiento alguno eu esta localidad.—NueVitas 9 I Maíz • de 1861 y circular de tí. E. la Excms. Audiencia de Octubre de 1874.—Rafael Vasaio».	I Pretorial de 13 de Junio último y su aclaratoria de 20
del mismo deduciend» de todo la inhabilidad de di ho letrado prra funcionar eu este juzgado, s ín hacer Ja pieseutaciou y lustittcacion referida y la nulidad ¡o actúalo A instaudia de dicho Conde oouforuii u o prevenido también en el ariiouu» 19 de la i.ey de Eu-juioiamiento,civil.
Roiultaudo. q ie reformada dii.ua provi euci diez y siete del actúa, y d-c arada li un. luí ¡ ta y de las auteriores por ol auto del dia de ay r, i gu l -mente el curador presentó escrito auusaudo la ¡6 >ei a por haber transcurrido el término legal, tiu que el Excmo. Sr. Coude Palatino se hubi ra opuesto i ia ejecución de la manera y en la forma que presj,ibe el articulo 9)0 y el 19 de la L»y Co Eujuieiamieuto Civil, y eu suvirtud se hubo por acusada la reboidiu en cumplimiento de io dispuesto eu el artículo 961 y ee mandaron trae les autos A la vista concitación solo dm ejecutante por providencia de veinte del corriente.
Considerando que con arreglo al artículo Olí de ia ley de enjuiciamiento civil tiene fuerza ejecutiva . 1 rt-c mocimiento de la firma eulregada por el kxmo. Sr. Conde Palatino en la diligencia de docs do Noviembre de 1372, de la cual res dtaque ei m’siuo Conde confesó que correspondía A D. Dionisio GjuziIcz Lauzan la suma de 61,388 pesos treinta y oohoy medio cenca vos por herencia de su Sra. madre D? Fiáuuíaila Antoul.i Lauz ui y Chamisn.
Consideraudo jUe el mismo Excmo. Sr. Coude Tais tino ha Utclarado ade ñas en este juzgado y cou Ja solemnidad de derecho, que era exacta y cier a la deuda de 61368 pesos trein ay o hoy medio conlavo.-, si bi*u. agregando que ia tema pagada cuya circunstancia uo hace individua la ooutesion y A él incumbía ju tificai-la dentro del eucargado j or vi» de exoepo.ou. según lo establecido eu los artículos 913 y 963 de ia ley do enjuiciamiento civil.
Cousideraudo que por todas estas razones y por tratarse de cantidad líquida y de plazo Vencido ia ejecución ha sido bien despacb ida	.
Considerando que auuque el deudor formulo esiri-to oponiéndose A ia ejecuctoa, este no h» venino por letrad» hábil para fuuoiouar eu este Juzgado po lo que uo era legalmsute posible provetr soore él, ni tampoco «ouro los demás que produjo, máximo despue» que el actor ha reclamado, en tiempo y forma, contra se.m-jauto falta, q ie amerita la uui.uad é i eficacia ue dicho escrito da oposición Ala ejecución y Uc io» antefieres y hacer que se tieyau Ue considerar Come no .ormuiados, y dictan.w ios prov.-id »s que les reduje rou eu justa oosei vau ia de io prevoui io eu ei arliuu.o 19 ue la Le/ de EujuiciamleUio.civil, Rui decreto de 31 de Marzo de 1883,/ cirouiar de la Exorna. Au uer.-oia dei 13 de J u.jijúitlinc.
Cousideraudo que por los nii-mo.» fuudameti-t»s, el juzga lo no p > na excusarse de proveur y h bsr por acusada la rebeldía, lia,uauuo lo» autos a la v,s .. ,
■ u atsuciou a 11 prevenido eu el artículo 931 de iu referida ley procesal, siendo por oou iguieute iuueg <u.o que procede la sauteucia de remate; y ójusíJetando que el deudor, cuando uo ue estipularon pro uios debe el rédito legal, co -resooudieute a la mora, couforiu » A .a ley de Mar¿u ue 1856 que se aoj.ió la lusa del mte-iós, Ue ermiaaiido ei legaimeute exigidle por lo cual es este evidentemente liquido.
Fallo que aeoo insudar y mundo seguir la ejecución detttuG j hasta Uaoer trance y remate Ue los lueues embaigalos y demas q te fuesen Uel Excmo ,-r. D. Gregorio Gana ilez Ooune t* t i.i i », y nuil »u pro uuc.o euter . y cumplido pago Alo.» m»uorce D? Milla de la uari lad y D. 3 Muría Pascuales, conocida por Adoiliua González y Pe.ez de la exprésala eauli-. lad 61,36 J pesos treinta y mili y medio oeatavosei oro, con sus interese.» légalos corresp »udionte. también en oro al ocuo por cierno anual, iKsde la inora, y costes causada» y que sé causaron basta efectuarlo. Por esta que prouuuoió ei tír’ D. Gumcrsludo G. dolí», Juez le primera iuslaucia luterieo uo esta jurisdicción, et— tundo eu audieucia pública de este día a i lo mandó y firmó por aute nos do que usrii'loamos. Guulersiudu G. .aolis. Aute no», J icé Ignacio L»al. danto go do Orduña.— Y a L i» de que tenga efecto cumplió.ido lo maullado libramos la presente, d Autouio tí. Aulc-no 22 d» Octubre de 1874. dautiago de Orduñ a. rosé Iguaeio i.eal.	A 5
Don Felipe danchtz y Romero, Jutz de primera üis-taucia ínter.uo Uel distrito do la Catedral.
Ea providencia dietaua eu esta focha, he dispuesto »e publique en la uaceia uncial ei maudamioiit. a ce t-cuciuu que A la letra dice. — Cualquiera de io» ai guací ice de este j.z;alo cou asistencia ue escribano que uA (é requerirá ai Promotor Fiscal Ue este j z ,ad > en representación del infidente D. Jo-é Castillo y 42 ¡»rute para que eu el acto ué y pague al Excmo. tí.» D. Damilo Fei-joo tíotomayor, iu cantidad de ui«z m i pesos y su» intereses que es eo deber A D. Bal Vado r de Lapaza Mastitr tu, a cuyo favor ib» teuia asegura o eogau escritura otorgada ante el escrtbauu D. Placido M. Borrego A diez y nueve de Julio uel uñ > pa adu de mu ochocientos a»senta; y cuyo crédito se adjudi, ó el citado Faijou; y «i io verificase por dicha cantidad sus íuteieses costas causadas y que se causaren hasta su electivo pago procederá al embargo do bienes de la propiedad del citado Castillo, citándolo después de remate (laudo coeu-a. Q ie bl lo tengo mandudo ou dichos autos.—H ,0a-17 do Ocluore de 1374. Felipe sunches y Romero. Por mandado de su tíña., Francisco Ue Castro. Y cum-lleudo con lo mi.B lado se llora el presente. Habana . de Octubre de 1874, Por mandado de su orla., Frau cisco de Castro. •	A 4
Dou Folips tínnchez y R muro, Juez sustituto de prl-ru lr.stanc a del Distrito de la Catedral,
Por ñuto quo he proveído en los d:l concurso n< cc-de D. * Irene Calderón, he dispuesto se cite 4 todos los »creederos de esta para una juma que teudrá tfecto eu elji zgado el di» VoltKe y cuatro Ue No neiubie próxima A las doce de la mañauu, y por oojeto el exá neu y reconocimiento d» eré utos. —Y para su publicación eo la Gaceta oficial se ,'iura la presente.—Habana le de Octubre de 1871.—Felipe tíauchez y Romero.—Lio. Agustín Valerio.	A 3
El tír. D. Felipe Sauchez y Ronuro, J jez de pri-nera instancia interino del distrito de la Catedral ha dispuesto por aute mi en la causa seguida por f Osificación Ue billetes de. Banco Eipafini de estu ciudad, se notifi jue por ciuco número» a» la Ga 'eta oficia ei so-ureseiuaieuto dícta lo eu la meucicuada c .usa respecin A los iuuividu >s que A Ocr.tiuai.O, m se expíe an; D. Nicasio López, D. Jo=é U un i y Foul, D. Feruaudo Peralta, D? Ha nona G ral, D. Luireano Msueiuléz,
D. J >sé María IzqaierUo, D. E luurdo MeuUuza, D. Jo-»ó Gduzalez, D. Ansmlu Bsuite» Fernán lez, D, José Roble», D. Beulto Fernandez Riv >s, D. J iau Méndez, D. Antonio Díaz, D. tíuurniuo ile.ru lez, y D. Amonio T .rres, vsciun» de e»ta OlUda t: D. juro tíau-Cista l>a»unai Vecino de O irJeu »s; D. Tomás de Lima i). Msuuii Mina Dimmguez, vecinos Je GLiiu a D? Mariaua Hernamle/., D, José de 1» Luz Quintara:
D. Juan Fernán lez, D. A nonio Mompiet, D- Doiores A.meuteros, U ■» Concepción del propio aps lulo, vecinos de Guauaüacoa: 4 D. tíalvaJor Masuet, vecino de Colon; D Pabio Mita, D. Amonio Gutierre/, y u. Miguel Alonso M aunque Ue L na, vecino» de M ita i-zas. Y para que llegue A conoclmiemo de tutos, ibro la proseóte en la .rabana OJtubre 24 de 1874.— Por mandado de su tíria. Usruurdino tíuarez.
A O 30
En los autos de la testamentaria de D. Jerónimo Díaz Q ujauo, ei tír. Juez de primera instancia d. i distrito ue Guadalupe por unte uii fia -dispuesto que p>,r veinte números eouseoutivo» de la Gacet i oficial se publique el siguiente plan d» a ijuaicaciou.—«La tíra. ü.‘ Mana de la Luz Perez, vin la de Díaz Q ujauo, se adju dica lo» bienes justipreciados en cuareuta y un mil trescientos pe»os, cuarenta y doi csutaVos, cjusiatente» eu la casa calle Real de M iriauao número cierno veinte y tres, y la de ia calle Vieja número Uu» eu dicuo pueblo y el mobilario por lo» do» tercio» de sa avaiüo /dos mil cuatrocientos sesenta y seis po»o», treinta y ocho y dos tercio» de ceutavos ma». se da por aatisfojua .le su leg ulo del Q unto: reconoce ei liabdr que 4 us menores hijos DI Alaria Eugenia y D.‘ Mana Lidia» Díaz Q ujauo curroeponden ou divisoria ó s .ame mil cuatrocientos treinta y cuatro pe»o» veiute y siete y mo-dio centavos 4 jad i un », en la casa de ia calle Vieja en •iariauao, marcada c»u el número dos, cuyo haber ss ou.lga a et.trogsils ea uuo de ¡a» casos de la L y, ano• nandolee ei interés de uu ocho por cierno anual; pero »atendiéndose que mientras permanezcan a su abrigo, ac devengarán intereses de ninguna especie, puesto tse tendrán ai lado de su madre todo lo que necesite i.
Al propio tiempo se compromete A entregar al hered ro mayor U. Jeró iludo Díaz Q ujauo lo qae también ie toca eu divisor.«. Así pro.no se com..rom »te D. 3 Mana de la Luz Perez de Quijauo, A pagar el pasivo tul ti eu Cuya formo hice la aujud.uacibu, libertando ú to los los bar Meros de toda responsabilidad eu esos concepto», y naciendo suya la Obligación de la m»Sa. También acuerdan Ioj iu tarazados en virtud d» todos los iuo u veuleutas con que tropiezan, que quede pruiadlVisa la pane que sepreseutab t D. Jerónimo Díaz Q iljauo en ia tíociedad f »ínclito ue M triauao, la parto también de lu manzana de terreno udmsro nueve, situada en el expresad j oa»erío Ue Mariauao y las diez accioue» del Crédito Territorial Uaua io, quedando mieu’.ras tanto repreieutaudo, y al lreuie de esa» propiedades, la tíra. D? Luz Perez Ue Qiij ano A quien se oonceJeu lu» facultades necesarias ai efecto puniendo peroiuir los di-ví de tul o-caso de haoenos, otorgando los recib-J» u «cesarlos ai efecto. Y para que tenga efecto lo dispuesto a Üu de qué si hubiere aiguuo que quisiere mejorar el plau Ue adjudicación inserto, se presente, se hora el presente. Habaua 8 de Octubre de 1»74— Artaro Ua-iletti.	A 11
Para dar cumplimiento 4 un exhorto del tír. Jaez di primera instancia de B-jucel referente 4 ia can a firma lu por haberse eucoutrudo ahogado en ei rio tían José A D. Vicente M u tiuez Díaz, natural Ue la (Joruña, vecino de esta ciudad, cazado en su país, labrador y de treinta y cuatro años de edad, h a dispu. sto el de igual clase del distrito de Guadalupe» eu aulo de este día, por aDte mí, se of ezca la ex prosa la causa a los paricu-e» del finado, A Üu de que dentro de tercero dia comparezcan eu este juzgauo, sito ou lu calle de tían José número sesenta, a manifestar si se muestft U ó uo pzr.e eu ia misma.—Y para su publicación eu tres uilmeioi de ia Gaceta oficial, uuinpdeudo lo mandado, libro la pre-ssuteeu la Habaua A 29 de octubre de I8l4. Arturo Galietti.	A O 4