
«sea
■ A causa que se le sigue de ofició por hurto de una yegua de D. Isidro Mirabet, cierto y segur > de que si asi lo (hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y con-ruma* y por buscantes los estrados del juzgado, parándole el'perjuíoio que hubiere lugar. Y para que llegue á su conocimiento libro el presente en Alacranes á 8 ile Octubre de.1874. Antonio Romero Torrado. Por maudado de tí. tina., Antonio Díaz del Villar.
E O 27
Don BieuveuidoHernaudezy O’Couuor, Juez de primera iue.taucia en comisión de esta villa y su partido etc. Por esta mi teroera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ir. dautiago Lloronas, natural de Cádiz, ■asado, de cuarenta y tres años de edad y Guardia Municipal que fué de esta villa, para qua dentro de nuevo dias, contados desde la fecha, comparezca eu este juzgado X rendir su instructiva rea Ja causa que eu unión «le otro se le instruye por falso testimonio en procedi-liuiiouto criminal; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de un se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las peuasile la Ley y por bastantes 1 js estrados del tribunal para las notificaciones y de-mas trámites del juicio-Remedios 11 de Octubre de 1871. Bienvenido Hernández. Por maudado de ti. tiria., JoJé A. Martínez Fréire. Juan eoier.
E O 27
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez Juez ds primera mst inda de este partido judicial.
Poiesta mi primera carta de ed cío,'cito, llamo y emplazo á L). Longiuos González y Navarro, uatural y veciuodela Habaua, soltero, labmior, y de veiute y nueve años de e lad, puraque dentro de nueve dios fi contar desde el último anuncio, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que se le sigue por hurto de cibatins á D. Joaquín Mena y otro cierto y seguro si asi lo veridea de oírsele y administrársele justicia y dolo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, dándose per bastantes los estrados del juzgado para las uotiticaoiouesqueocurrau. Güines 8 de Octubre de 1871.-Alejandro Laurel. -Por su maudado, Frau-ciaoo Muiioz. Y para su publicación libro la presente. —Güines 8 de Octubre de 1874.—Francisco Muñoz.
E O 24
DouGro'orio Gutiurrea Herrezuoio, Juez de primera iusiauuia del distrito de Bslen.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á los bienes dejados i* >r fallecí nieu* to de Mr. John M. Oriol natural de los E dados Unidos de Lreiuta y seis años de e lad, soltero, ael comercio y vecino de la calle del Obispo número treinta y seis para que un el término di treinta días se presente en el juz gado cou i >3 documentos justlfi i »tivos que lo acrediten Habana 26 iie ti tiembre de 1874. G.egorio Gutiérrez Herrezuoio. Joaquiu Lancis.
E O 25
Dou tiebastiau de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Pedro Cuesta, cuyas generales se ignOrán, á Ün de que dentro del término de nueve dias, se presente eu li cárcel JNación il á uescargarse de ia culpa qu > le resulta t'u lu causa fjruiudu por huno áj). » Carolina May, segó ro de que si asi lo hioieíese le oirá y administrará J « cicla y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz é m mrso eu :as pinas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámitei ulteriores. Habana 7 de Octubre dt 1874. .Sebastian de Gibas. Por su maudado, Alejandro Nuñez.	E O 25
Doctor D. Pedro Arias y Avalos, Juez de primera ius-.<. taiicia de esta ciudad detíauta Clara y su jurisdic-. . _ clon.
Por el presente hago sabjr a público que en los autos intestado de ultramarino D. Sixto Herrera, alférez que fué del farallón Cazadores de Audalueia, he dispuesto que por término de Veinte días se convoque á los que se creau con derecho á ia herencia de dicho Herrero que era natural de Zu agoza 6 hijo de D. Manuel y'de D? Eusebia Robles á fin de que dentro de dicho término comparezcan con loé documentos justificativos á deducir el derecho de que aa creau asistidos respecto á ios bienes quedados;! su fallecimiento. Santaclara 17 de Setiembre de 1874. Dr. Podro A las. Por nían-dadode ti. tilia., Antonio Pelaez.	E O 25
Dou Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana etc. Porel presente primer edicto'se animóla el fallecimiento de D. José Fernaudez Martínez natural de tíau Pedro délos Arcos, provincia do Oviedo, hijo de D. José y de D-? Joséfu soltara, Alférez del R gimíento de Artillería á pié cuyo fallecimiento ocurrió en el Hospital Militar de tiau Ambrosio de está ciudad, el día nueve de Diciembre fiel uño próximo pasado sin haber otorgado disposición testamentaria, dejando por sus bienes las prendas de vestuario de su Uso, un billete del Bauco Español de cincuenta peses, dos de á peso y uno de á diez centavos, uu crédito de muy corta suma de la responsabilidad dé D. Fianciseo Garrido y el ajuste final del Cuerpo ascendente á s ds pesetas, todo lo que existe dépositado en el almaeeu del Cuerpo de Artillería, convocándose á la vez á los que sé Consideren con derecho ála herencia, cou el ñu deque comparezcan en este juzpado á dedu irlo con la documentación uecesaia. Hauana 80 de ti< tiembre de 1874.— Orduña. Por mandado de ti, tiria., Barnardino Suarez.
E O 25
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuoio, Juez de primera iustauoia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al uíoreuo libré Francisco Vázquez, cuyas generales se iguorun, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta oiudad, á descargarse dé la culpa queleresulta eula causa que se le sigue eu uuiou do otros por homicidio de a tirita. D.» Beraflua González Larriuaga: cierto y segaro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso ea lai penas de la ley; y por bastantes ios estrados del juzgado púra que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 17 de Octubre de 1874 -Gregorio Gutiérrez Herezuelo. Por maudado de tí. tiña., y por D. Cárlos Laureuc, Joaquiu Laucis.
E O 24
Don Tomás de Morales juez de primora insíaucia del distrito del Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer' edicto se cita, llama y emplaza á los que so consideren cou derecho á la herencia del teniente D. Gerónimo Moreno y Martínez, que ftilé-ció eu esta ciudad sin disposición testamentaria, j ara que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista en los auos que se instruyen sobre dicno abintestato por la escribanía del infrascrito.—ai asi lo hacen se les oirá y admi rastrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuacioues parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado eu Puerto-Principe á 19 de Setiembre de 1874.— Tomás de Morales.— Francisco de Arredondo.
E O 24
Licenciado D. Antonio Muñoz Jurado, Juez di prime-ra instancia, inte.ino del distrito de Guadalupi
Por oi presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se croan con derecho á los bienes quéuadcs al fallecimiento de D. Miguel Blasi y Carol, naWal que fué de Barcelona, hijo de D. Antonio y de D.» Esperanza para que en el térmiuo de treinta dias ocurran á este j uzgado á usar de su derecho en forma, Habana 13 de Octubre de 1874. Amonio M. Jurado. Por su mandado Manuel Barreto.	E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez juez de primera iusraucia de este partido judici il etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juau Alfauo, vecino ds esta so Aero, de estutura regular y de media edad; para que eu el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel pública da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que sale sigua eu uuiou de D. Antonio Baiúeon t or robo de eiucu nía y dos aves de D Cefenuo Gómez y D. Ricardo Valdivia; cierto y se-guro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiui3trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz íncurso en las ponas de Ja ley y por bastantes ios estrados del juzgado donde se le liaran las notiü'a-
cio.íes que ocurrau.—Güines y Octubre uuj ve de mi ochocientos setenta y cuatro.—Alejandro Laurel -Por maudado de su »ría. Ldo Juau Baut sta Díaz.— Y pura que tenga efecto dicha inserción libro la presente Güines fecha ut supra.— L. Juau Bautista Díaz.
O 24
Don Tomfis de Morales juez de primera iustauoia del distrito Este de esta oiudad y su partido judicial etc*
Por este primer edicto se cita, llama y emplazt a los q ue se creau oon derecho á la herencia del primer ayudante medico del segundo batallón del regimiento dé la Reyaa número segundo de infantería D. José Almau/.a, soltero que era sin hijos, residente eu esta jurisdicción eu la que falleció el día veiute y tres de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve sin disposición testa dentaria para que deutro de dos m ses contados desde ia pub.icaeion de este auuucio comparez ca á deducirlo eu este juzgad> eu ios autos que so ius-truyeu sobre dicho abintestato por la escríbanla del infrascrito,—tii asi lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario s» seguirá adelaute en las actuacioues parándoles el perjuicio consiguiente_Da-
do en Puerto Principe á 26 de .Setiembre de 1874 —Tomás de Moral« .—Francisco de Arredondo.
E O 23
Don Angel Curros, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de «sta ciudad.
A consecuencia de Tas diligencias formadas por el fallecimiento de D. Audres Perez y López, natural de Lugo, de estado soltero y de noventa uñoi de edid: he declarado intestado dicho fallecimiento y por sus he-rederos á los que oon ar.eglo á ia ley deban serlo, convocándose á estos para que eu el térmiuo de treinta días después del último anuncio, ocurran á este juzgado ádeduoirei derecho de que s^ereau asistidos y con los documentos justificativos Y para que tenga efeo-
sssssttr “*•1 ¡fs
Don Ildeí uso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, Auditor h morario, ju- z ds primera installili » i de esta vil'a y su partido etc.
Por este m1 segundo dicto, cito, llamo y emplazo al ; asiático libre Más no Rudriguez, u»turai de Asia, v— ciuo de las L ijas, soltero, de treinta y siete años de oda l y ollcio de o.mpo; para que neutro de uuov dias contados desda hoy se presente eu la Cá cel púb.ica da esta villa á descargarse de ia culpa que le re: ulia «ila causa queuontr . él sesiguo por homicidio do. de si clase Leon Ariosa; entendí lo de que «o le oirá y administrar! justicia y quede no veriñcarlo quedará iucurso eu las jiena- da la ley. Cienfuegos 4 da Delubro de 1874. El Marqués de ia ísta.—Por su maudado, Juan Hernández Castiñayra.	E O 24
Dou Nicolás ue Oepeda y L íua Licenciado en derecho Juez de primera instan na interino de la ciudad de tiiucti Spirilus por ausencia del propietario, que de serlo y U; estar ejerciendo s us fuucíouas el infrascrito escribano da fé.
Por el présenle, cito, Hamo y emplazo á D. José Esquiualdo y Perez, natural do la villa de tiau Juan de les Remedios, vecino de ia ciudad de la Habana, empleado que fué en el mes do Mayo del año de set.-uta y nos de la Administración Militar del partido de Cieg » de Avila de est i jurisdicción, de oficio escribiente, unterò, de veiute y tres años do edad, hijo de D. José y de Di Audrea, de sus dictados, coutra el que se sigue i ausa criminal eu este júzgalo ptr lesmues-á D. Julián Moutejo, Vicino del antedicho partido de Ciego dj Avila, para que se presante eu el j /gado ó eu la cárcel nacional del mismo en el término de uuevo di .n que se coutaráu desile esta fecha á extinguir la condena que le ha sido impuesta per la Superioridad de sen meses de prisión, computándole la mitad del tiempo déla preventiva que s (frió á abonar la curucio i dui herido, indemnizarle ( cho mil pesetas y verificar el p .ge de todas las costas dei juicio, apercibido ue que si asi no lo hiciere, sustauciaré y determinaré ia causa en rebeldía, parándole el perjuicio que haya lugar; euteu-dióudose ios autos y diligencias en los estrados de esta Audiencia.—Dado <;n la ciudad de Sancti-ti rantus a 30 de Setiembre d» 1874.—Nicolás Cepeda. Por mandado ile su tina., J uan Carbouell.	E O 24
Don Gregorio láutierrez Herrozuelo, Juez de paniera instancia del distriti do Beien, de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y preaou, cito, iismo y emplazo i D. Manuel Guerra Garrido natural de Z uno a, soltero, de veiute y ocho años de edad, pailero y ve cilio que fue de la caira de Pelasco númsro trece, para ‘qile.comparezca eu el juzgad > el día veinte y nueve del oortiraira a las once do su in*ñ*ua, a celebrar e. acto dispuesto eu el juicio vernal criminal, que contra é¡ y UÌ Aiza Ambara se sigue por escándalo, cierto y se-guro deque si usi lo uiciere se 1 o administrará recta y cumplida jvsticu, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estratos do. tn-buual para q.ie con él se euáeudau 1 in demás trámites q ue ocurran.-Habaua Octubre 14 de 1874.-Gregoiio Gutiérrez Ht-rrezuelo.—Por mandado de su tiria, -oaquiu neis.
E O 2*
Oon Ramou E ti ligado, Caballero Comendador do la Real y distinguida ócdeu de Isabsl laCató'ica Audi tor üouorano de Marma y Ju z de primera instaucia Por esta mi prim ira carta de edicto, cito, llamo implazo á D. Manuel Galau, coyas generales se i’ uorun para que eu el térmiuo Ue nueve dias se presen
0	eu lioárosl publica de es.a ciudad á desearla se (i u Culpa que ic resulta eu ia causa qeese le stguo por apto de D. 9 Diouisi* Valdeq cierto, y seguro de que
1	asi lo hiciere se lsoirá y administrará recta y cumulila justicio. y de nó se ie declarará rebe.de y contumaz 6 .ucurso ea las psuas de la ley y por oas tan tes ios estri»—
os del juzgado par * que oon ellos se entiendan las u >-.tlieacíuhes y lem s tramites dei juicio* B;ju; al 24 de tiJuémbre de 1874, tiuigado. Por mandado de ti. tiria .ruspar Barone,
E O 20
REMATES.
Dòn Antonio Díaz de Villar, Escribano da act iac iones del juzgado de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Él tir. D. Autouio Romero Torrado, Juez de primer! iustauoia d 1 propio juzgado eu providencia dictada ea los autos de la testamentaria de D.55 Maria d la Luz Aguiar, vecina que fué de Cabezas, ha dispues to se proceda ou pública subasta al remate de loi bienes de esto jul fio, auuuciíu loso por este mèdio y eu 'tres números consecutivos de la Grcet» oficial, las proposiciones que ss hau presentarlo aleteóte, 'señalándose para el remate de dichos bicues el día ve.uto y seis ds Noviembre próximo venidero, cuyo acto tendrá lugar á las doce de dicho dia en los estra los dal juzgado, arto eu lu,calle Real de esta pueblo, dsbieudo advertir que ud so admitirá postura que no cubra Oí valor lutegro de lajtas*c.ou, y que las proposiciones presentadas, sou l>»s siguientes:—D. Francisco Fuodo.a se adjudica eu pago de su baber, media caballeiia de tierra, situada eu el Otüártou de la Liúri, que Je desiguó ia testadora, la ue gra Dolores Runuuu, ia t 'reera parta de los censos, de las cercas, dui pozo, los ni tebles y uua yegua dorada, reiutegraudo á la mas o e. oxc no, si dichos bienen v* liasen mas que lo que.alcance su haber.—D. Pablo Fun dora se adjudica otra media caballería uè C erra que lo cedió eu, vida la testadora, la mulata Andrea, la terce la parte de los censos, ds las cercas y dei ptzo y uua yegua rosilla, devolviendo á la m*sa el exceso, si dichos bienes importasen un mas que su haber.—D. José Leon, D. Clemente Fuudor.t y ia sucesión de D? Polonia Fundara que la eompoueu D. Clemente, D. Elias y D.50 Eusebia Piasencia se adjudican el resto Ue ios bienes, se hacen pago de su caberos, aseguran á los me ñores interesados en este juicio, que lo sou la sucesión d«D.p Cármen Fuudora el habar que en divisoria pueda corresponderías, abonándoles un rédito anual del ocho por cieuto hasta tauto qúa no se les eutregueu sue herencias, garantizando al efecto la aseguración eu tinca idóupa; satisfaccia los otros l res herederos ma-yOi©' que lo son D. Clpriau Fuuiora y las sucesiones de D. * Gnmersluila, de D, * María de los Angeles Ffiudora, lo que Íes corresponde y pagan al contado por dienta de ia masa las costas ooisiouádas eu estos auto principales y su incidente de Alministración.—Y para el auuucio dispuesto de su publicación eu ia Uacetu oficial, libro el presente eu Alacranes á 19 de O cubre de 1874. Autouio Díaz de Villar.	R 27
Dun Au'ouio de C »rriou y Cárdenas, Juez interi uu Je priuieia intancia del úisLrito del Cerro.
Por el presente ha.o saber, habere sacado á rem te por el término de treinta dias. pregouá idose de mu-vé eu nueve días el cayo óBruj » de quince caballerías de tierra y cómo siete de costai, tasadas á diez pe.-o-upas c >u oprai, el que tiene ¿a la piOposiciou de odio mil pesos, y señalado el sois de Noviembre próximo h lis onceen latíala Audiencia del juzg ido para que te i-ga .éfeetoei cuarto pregón y remate, á tiu de qjs el que quiera comparezca á hacer proposiciou e. día \ hora referidos. Que asi lo tengo dispdesto eu los auto-seguidos por D. José Llerena y Caliérin contra V. Jo sé Maria triarte en cobro de pasos. Habaua 3 ce Delfine de 1874.—Antonio de Camini.— Por manda t . de SU tiria., Gabriel de tialinis.	R 27
En los autos de la testamentaria de D? Micaela do Armeuteros, ha dispuesto el tir. ti. tiebastiau ae Cubas, Juez de prime'a iustauoia del distrito dei Pilar, que , oí medio de la Gaceta uficial de esta ciudad eu tres números consecutivos se anuncie al púoüco el remate que el dia cua ro du H°viem0ro próximo á las doce d l. mañana se h i da verificar en ei juzgado, sito eu i; calle del Manrique número cincuenta y siete, de la mitad de la casa, calle de la Lamparilla número cua tro, tasada en su totalidad en la cantidad de cieuto tre mil treinta y ocho pesos doce centavos, expro iáudose que no se admitirán proposici jnes sino eu oro cou el rebujo del quince por ciento déla tasiciou.—Htbaia 13 de Octubre d$ 1874—Alejandro Nuñez.	R j¿7
con Felipaitiaijvhtz y R micro,'J uez de primera instancia intarmo del distrito de la Catedral,
Por ti presente se anuncia al público eJ remate que ha de verificarse enei Juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y echo et dia treinta del corriente mea á la uua de la Urde, de una máquina para moler caña, nueva , sin uso, labricada por George Hecher y Compì dq Londres, que se halla en los almacenes de T irrieuteen Matanzas, de catorce pulgadas ue diámetro de cilindro, por cuarenta y och > de golpe, de doble engrane, con trapiche da oiuoo piés p >r veiute y ocho pulgadas; conductores de caña y da bagazo, bomba de guarapo cju su tauque, caldera de treinta por cinco piés, y calentador de veinte y ocho píés por dos piés y cuatro pulgadas, con, todos sus accesorios completos; ia cual está retasada en diez y ocho mil setecientos peses eu oro. Que asi lo tengo maudado eu las diligencias formadas para cumplimentar la ejecutoria dictada por ia Exorna. Audiencia territorial en, el pleito promovido por D. Autouio Durán y Borrás contra la oocie-da 1 de G. Heicherty Compì eu cobro de pesos, procedentes de dañoa y perj uicios.—Habana 20 de Octubre de 1874. Felipe tianchez. Por mandato de su tiria Francisco de Cast o.	£g ’
El tir. D. Autouio l uñero Torrad, Juez de inumerà instancia de oste pai Ido judicial, se ha servido señalar el día treinta y un de Ojtubre próximo venidero a las doce de su mañana eu ios estrados del juzgado jara el remate en pública subasta de los bienes per-teueeieutes al iutestado de D. Isidro de Leou y Ro iri-g uez, consistentes en nn sitio de labor de dos y media c.(bailerias de tierra sin grav-uneu, situa lo eu el cuai-tou del Estante, lindando al Norte y al Este can el camino público úel Qalson, ai Oeste cou la serventía del Gaisoucitn y al titrreon terreuos deJD. Miguel de Leon: varios muelles de uso Ut dicho sitio y siete negros nombrados Lauriaua de cincuenta años; Rosalia de veinte y cinco; Andrea de veinte; Bruno de diez y siete* Justo de nueve; Juan de treinta y Ramón cougo dé cuarenta y cinco: cuyos bienes fueron letasados en la cantidad de siete mil doscientos setenta pesos.—Y se anuncia ai | úblico por medio de la Gaceta oficial y término de treiuta diaspara conocimiento de los uuo quieran interesarse en la subasta. Alacraues 26 de tie-tiembre de 1874.—Antonio Díaz del Villar. i 26
Ldo. D- José tiolauo y Granados, primer súpleme de Juez de paz del distrito d* Guadalupe, funcionando de Juez de primera instancia del mismo en ios juioioseu que estáimplloado el tir. Juez de paz.
Per el presente se oanvooa A las personas que quie-
rau h**e >r postura á cuatro casas, situadas en el pílenlo uijl Calvario, calle Real números treinta y tres, once, y idareutu y cuatro, y diez y siete da la calzada de Managua, vuloradus la p¡ imer.a eu diez mil • ihenta y ooho
.»sendos seiscieucas milésimas, la neguuda ou mil up-*5 ecieutos catorce esoudoi quinientos cuarenta milóui-iu .s, la tercera eu tres mu seteeitsutoa treinta y tres
c(jn trescientai cincuenta milésimas y la úfiima tu trez ,i|ii dos leutos »essuta y ocho escudo* trescientas dips injilésiuias; cuyo acto de remaie tendrá lugar el dia once del cuna ite mss de ¿Noviembre a las ouco de ia mt--üaua y auaieucia de este uzgado, sito en la cade de las Animas uú uero ei uto veiute y uuo, en ia inteligencia de que se admitirán posturas por todas ó cydá una con aolo la baja de; veiute por ciento de sus avalous. Y para su inserción eu l a Gaceta oli. isl se libra ia presente. Hsbaua 16 de Ojtubre de 1874.—José ¿tolano y Granados. Por maudado de su tiria., Manuel jarreto.
R O 24
El Sr. Juez de primera iustauoia de este partidq, u lie ai se lia servido disponer que por esl^ medio te luuuoia »1 público hallarse seña udo el día nueve del s&traute mes á l is doce eu elju gado, para el remate lo los bienes quedaados al fallecimiento ile Pbro. D. \-auoiscoB trivio, e»uaiateute.-* eu dos casas de tabla guano, nos soiares a causo y uuo redimi lo situado eu i pueblo de la Hunábaua uu p itrero inmediato á este punto compuesto de seis caballeiias y cordeles de tierra, opa de uso y v.irios libiei retasados eu cuatro mil lesoientos seseuta y tres pasos, cou ia advarLcncia que to »o admitirá postura que no cúbralo que dispone t ley.—Uolou.—Ojiubre. 14 de 187-1.—Manuel V. La-variia.	R Nbre. 8
A cousecueuuia de la te-Jamen tari* de D. Cárlos Guillermo Biart é intestado de su consorte Di Eveliua Eajpncherí, 'ia dispuesto el tir Juez de primera instan na del distrito Norte de e ta ciudad de Matanzas se sa-pieu a pública subasta varios bieues pertenecientes á üeli >s Juicios consistente! eu uu sitto de labor compuesto uj treiut'a y dos ectarca*, catorce áreas y cinéueu-a y uua ceutíacia ó sean dos caballerías y ciento veinte y ocho cordeles cuadrados de tierra cercado eu su ma-y r parte de piedfac ni casa ds vivicn ia yuemai auexi iades situado en el partido de Guainacaro, ouartou leí Coliseo con sus útiles ue lab >r y ademas los escla Vos nimbrauos t’tbio. Mana de Regla, Inés, Prajedes, Mana, Cieineuiiiia, Teodora, Diouisia y Autouia, tásalo tolo eu quince mil setecientos setenta y desposo» icheiiti y un centavos que abouara et rem iL-idor pre-:.sámente eu oro Jet cuño erpañol, s.halándose jiar» jue tenga efecto el remato el Uia Veinte y tres del inet loüccuore próximo venidero en horas de audiencia y en las puertas dol Juzgado, calle do Geiaberl núm. noventa y cuarto; cou la advertencia de quo no se adán tiri jiropostcioli que no cubra el íutegiro precio do su uva.üo.— Y para su jiublicaciou eu veinte números cou se. uuvos de ia Gaceta oficial libro ia preseuts*-*-Ma' tuzas 23 do tietiemure le 1874.—José R. Mello. R Dou Felipe tiancuez, Juez ue prime.a iustauoia del
distrito de la Catedral.
Por el proseute se auuticiaa1 jiúblico el remito que ha de celebrarse el día cuatro aeí entramé mes á ia uua de la tarle en ,1 juzga lo, s;to eu la calle del (Jousulado número diez y ocho, de cinco lotes de turreuo eu las arcas de la» vilia de tiau Antonio de los Btños, carrea poudiuutes & ia vinculación de: tir. Marqués de Oárde nasdo Monte-Hermoso, retas ido en d.ez y siete uní quinientos cuar»-nta y tres pesos veinte y (los centavo» e roio, cuyos avaiúisy piauus geoinéliícos se encuentran úe manifiesto en .a escribanía (leí actuario. Q le así lo tengo mauuado eu los autos promovidos por Don Pabio ti (to.ongo coutra los bieues y herederos deleitado tir. Marques eu cobro ilc pesos.—Haoaua 15 de Octubre de Í671—Felipa tianchez Remero;—P- r maridado de su tina,, Francisco de Castro.	R O 27
CONTORATORIAS
Eu el incidente á ia testa ueutaria de D. Juan Bau isla del Pozo y Di Doiores Delgado, sob.e ei fallecimiento iutestado de Di Juana Br'to, se na servido disponer el tir. Juez de primera iustauoia del distrito del Pilar, que por veinte dias consecutivos de 1 a Gace-11 oficial se pub ique ia proposición de adjudicación Vigente: Dì Carmen Bacallao te adjudica el ingenioUa-redad ubicado eu ia junsdicciou úe Coiou, pi rtido de ia Macagua cuartón del mismo nombre, cou cincuenta y cuatro caballerías úefi.ierro, sus fábricas, máquinas, neuros y demás anexidudes, ta ado eu trescientos no ven a y Lres mil uove lentos uu peros, .reb'jáudose de èst i cantidad el importe de ios apesos útiles y animales que se iustruyeu iucluyerou en uichaláeacion y sou de ia propiedad del aireuUatai ic. asi como .os valores de ios Jos negros que se eutrtg ron al Gobierno para el serví* piode campaña;cu>a "ojudicacion versa por cautidau edosoieutos (Uureutamil pes. sou oro, da sta suma pagará de cootado cieuto cincuenta mil pesos eu este urden: se dará por contenta y Batisfschá de los ciento vemto mil posos que lo corresponden por su mitad co mu heredera de su madre ia citada Bnto, entregará treinta mil pesos en oio a D. Modesto de a Vega Como lejítimo consorte de a hered ra Di Lana Torosa del Pozo por la parte que á esta corresponde, mitad úe contado y la otra mitad quedará reconocida eu el propio iuge io para ser entregada dentro de uu año á contar desde la fecha eu que recaiga ia aprobación á la cuenta do divisiou y partición y no estando aprobada tau pronto como lo sea y abonando el ocho por c.euto anual eu oro por trimestres desde U aprobación del a-cuerdo.—Loa tesentu mil pesos también eu oro correspondientes ála otra heredera D®. Rosa Altagrac a dei Pozo, cuyo legitimo consorte es D. Miguel A. Mataun -ro , los reccuocerá la adjüdicataria eu ei mismo ingenio tau pronto como est-4 aprobado el acuerdo y sea puesta eu posesión de ia ñuca abonándole ei interés anual del opiio por ciento en oro, por tii mostrea, debiendo entregar la tuba 1 del expresado capital al segundo año de la aprobación de la eueuta de partición y la otra mitad al subsiguiente, para que so imponga donde mt-jor convenga á ia interesa !a, en el coacepur de que la adjúd»cataria dèi ingenio 6 el que mejore su projio-iclou; deberá abonar al arrendatario los gastos de refacción quo hubiese hecho y el uumenlo que hubiera ea las siembras á Ja fecha do la posesión; y eu caso de no hacer ei referido arteudatario la presente zaf a, le in deiuuizará uni ú otro de Jai rentas quehuhitsa satis-fech i deide ei mes le Jumo último,—A fin le que el pie quiera mejorar dieba proposición de adjU ncaeiou o urrà á verificarlo en este juzgado, dentro de tres días después da los veinte de la eonvoatoria.—Y para que tenga ¿fació là publicación dispuesta libróla presente.-— Haban i y Octubre 23 Je 1874.—Alejaudro Nuñez.
O Nbrc. 20
A cousocu; ncia d i las diligencias promovidas por O. Silvestre Be ion, solicitando prèvia ]ú9tiflcaciofi que la tío ie lad d , To irefc, Mazon y Com; afila para que le entreguen ia caliti ¡ .il !e dos mil pesos que t-ousorvao en dejó ito, según Contrato celebrado con D. Franjtsco Palacio: ba di-'pue-to e¡ ti . Jaez d - primera instancia del distrito de Jesús Mam en ccllnlsioo se convoqua p ir me lio de la Gaceta oficial de ésta oiudad y por nueve dias consecutivos á D. Francisco Palacios que hab.-labá eu la calle de tiau Rafael uü aero cieuti unce para que comparezca cu’la escribanía pública de D. Pedro R 'di iguez Perez, sito ea la calle de ti ui Rafael es ¡ulna à Amistad para de alil pasar á la prcseuois judicial á evacuar cierto acto que se le exije. Habana 20 de Octubre dé 1874. Pedro Rodríguez Perez. C 27 A consecuencia del juicio iutes ado do D. Vidente D eli do, ha dispue.-tu el tir. Juez de primera iustauoia del distrito (Se desas Maria se convoquen por medio de lo Gaceta efioinl de esta capital á todos los que se cou sidereo con derecho á opt r á la hé: enei de aquel para qua se presenten despuesdoi última anuncio aacreai-tarlo coa los docu o.eutos quilo justifiqúen. Habana 21 deOatubre 1874. Pedra Rodríguez Perez. C 27 A c juseemm oa del incidente á la testamentaria de D. Gregorio García formado á imtancia de D. Carlos Gardas iOrá reitituclbu en integran contra" la vmda D,“1 Francisca Roja y sus hijas iasheredeias D.85 Cruz, D.t8 Enoarnac *a D.85 Angela y D.85 Juana Garda hadispuesí') al tir. Jaez d» primara iustauoia del distri to Norte se cite y emplace á la haré lera D.80 Eaear uaeion García de Arma para que dentro del término do quince dias despuei del úitiur i anuncio oomp arezca Contestar el traslado que se le ha conferido de la te-feti ia (loman ia di rcsticuciou establecida por el ex-puosto Gare a, cou manifsstáolon de quo se ha usado el presente papel de pobres por tener este aprobado su es* Cado le iu¡ o voncia. Y para su publioaciou en la Gaceta oficial po término de treiuta dios libro el presente. Matanzas 3 de Octubre de 1874. José R- ino y Mella.
tó 15
DE OFICIO
El Sr. Juez de primora instancia del distrito de Beleu por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta otielal se cite al moreuoNar* còso Melo, veciuo quo fiédeliiealle Jesus Peregrino número seis, para quo comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de jt.stieia eu causa criminal.—Y para su puolicaciou libro la presente eula Habaua á 20 de Octubres de 1874.—Por D. (Jarlos Lauivnt, Joa¡mn Laucis.	o O 27
Cousecuente ¡5 exh'rto del Sr. Juez de primera instancia de Pinar del Rio expe lido cu causa contra D. Manuel Martínez y D. B irtolom F rnandez por hurto de prendas ha dispuesto el que lo es del distrito de Balen de esta ciudad se convoque por tres números de ia Gaceta cficiul á los expresados afar.inez y Fernandez para que deutro de nueve día» después d il úfiimo anuncio comparezcan eil ia éscrlbáuia de D. Pablo G itela para er notificados de“ lo remollo en la mencionada causa, apercibidos de que, de no concurrir se les hala dicha notifieaeicu en ios estrados de triuuual. y para su publicación libro la presente en la Habana á 8 da Octubre di ls74.—Joaquiu Lancls.
„	,	C O 26
Para dar cumplimiento á un exhorto del tir. Juet dé primera in-taacia del Bejucal librado en la oausa seguida por . lesión c&sual que se infirió D. Esteban Jorge, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de está Capital sé convoque por trei números de la Gaceta oficial á D. Alberto Lizien, para qué deutro.de quinto día y de onoa á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito calle de las Animas número ciento veinte y uno á prestar uaa declaración que se solicita por el mencionado exhorto.—Habana Octubre 14 de 1874.—Mauuel Bárrelo.
0 0 2*
Dou Antonio Muñoz Jurado juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe etc._
Eu virtud de una carta órJen de.la Kxcma. Au> (lieucia* he dispuesto que por tres números consecuti-*os d». la Gaceta oficial *3 convoque á D. Miguel tion-ou y al moreno Pedr* Les ima capataz de cabildo ds a nación Carabalí, para que eu el término de.ocho l as comparezcan eu esta juzgado, en horas Ue au-liolióla, jvusa evacuar ua acto de justicia.—Y para sa ubiicticioa se libra el niessut'.—Habaua.y Setiembre 28 de 1874.—A "tomo M Ju ado—Por maudai • de su »r.a,- Arturo Galletti.	¡
C O 25
El tir. Juez de primera iustancia del distrita d*»’ Gerr.» ha dispuesto que por tres números de latiac la oficial se convoque á los que sepan que el asiátioo Eieucipo á cargo de la Empresa de Almaceues da Ha-eudauos posea bieues y á los que tengan que entre« garle cantidades; estos para- que ía3 exhiban en la ea cvlbania y los otros para que-comn'rezcau eu el juzga do ádeóiarat.lo quale cqnste. Habaua 16 do Pctubre de 1874.—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, Gabriel d Salinas.	.v.iU.ühTv	C O 24
Ldo. D. José Ramon Por ooarrero, escribaao del juzgado de primera instancia del districo d 1 Pilar de e ta eluda 1.	*	ii;'i * 1
El tir. Juez de primera instancia de este distrito,
ha dia un» t i por auto mi que por este medio se Cite ft D. Pedro * àeto para que ea el térmiuo de teroero dia
comparez.a .-n este juzgado osile da Manrique número
CiüOm uta y siete, & evacuar uu acto de justira, • i •*& oausa c ultra D. José Montalvo por hurte. Habaua 15 ,te Ociuore de 1874. Ldo. J. Ramón Portoearrera.
O O 24
El tir. Lio. D. Marlin G. Lson, Juéz de puf-, se. guudo su| liuto del dist'i’.o de Beleu, ha dispuesto que por tres nùmeri s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Valdes Rodríguez y a' asiátiPó José Alá tialgado, el primero natural dé la Habana, so’-tero, de veintay cinco años, carretonero y veoiuo que fdé de la cabe Je Romay número trece, y el segundo natural de Cautoo, soltero de cu trenta v do» años, ve-c m i do la calle de B iruaza número cincuenta para que de una á d>s de la tarde dei dia veinte del curíente mes comparezcan ea este juzgado á la celebración del juicio de faltas por lesiones causadas por Valdes Rodrigue/., al lefsrido asiátioo, apercibidos si no concurren de declarárseles rebeldeaslguiendo el juioio adelante. Y para su publicación libro'a presente.—Habana l.° de Octubre de 1874.—Juan W. Nuñez, Secretario.
U O 27
El Sr, Juez de primerà Instancia de e3te partido ha dispuesto por aute nrt eu la causa criminal qu * se sigue I oflaio pur iuceudiq de s ii casas eu el oaserlo déla Union de R*yc» se notifiquajá haga sab >r al pardo t a • tilo Daniel Harpa^dez-iprpcjsado eindEha causa q ie se sobresee en la coñtinuá'don do là misma co'n'éalidud le p >r ahora y sin perjuicio declarando las costas de oficio con igusl reserva. Alacranes 27 de Setiembre de 1874. Aatonio Diaz del Villar.
C O 25
El tir. Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto se convo ¡ue por tres números **on-steutivos de la Gaoeta oficial á D. Félix Rodríguez, ó|sea el pardo Félix Rodríguez nagnoi»nte de animales; pjara que en el término de nu1 ve d’g < se prese* 11 eu < «-téjuzgado poréonduoto di la eicribanl» psra cierto auto de ju-itioia disDhesto en la gausn seguid* c intra D. Mánuel Capero y O »peroy otros por hurto do u i caballo de D. Roquo Manuel Gómez. Y p*»ra fiue tenga efecto diabaiinerciou libro la oreseute. düinesl2de Octubre de 1874. Ldo. Juau Bau tiste Díaz
C O 25
A cor¡S30uenc¡adela causa for nada contra D. Juau Ló-pezy m iodi viduo des conocido ;ue acompañaba á aquel la noche del dia oatoce de los corrientes, ha dispuesto eí 8r. Juez de primera instancia que por este medio se haga saper fi las personas que se oonsi ieren co i derecho á una yegua color bayo claro, come de seis y me-día cuartas de alzada, carata, hórra la de os cuatro remos, sin hierro, cabos negros; se pre antsn en este ju/.gadocon los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista. Y cumpüeado lo dispuesto y uara-il p ibllcàciou poi trai núm“ro i oonsecu i vos libramos la presente. Han Antcaio 22 de Satiembra de 1874. tioíí«. Por mondado de ti. tiria , Jo ó Igua ció L.a1.—Sautiago de Orduña.
C O 25
TENDUTA, PÜBLIOA i'DEPOSITO TtTDI CIAL DE VIO i'Oli SAKTÜßlO T CQMP.
Galle de Luz núm. 8.
El m:6rúales 28 del corriente, por disposición del tir. J uez de ¡>rimé! a histauci» del distrito de Guada'upe i consecuencia de-juiom >le.|>a/. acordado, cu tra D. José , iVivfcPaflO/Oy Df Ep fáuio.Uaic a Rou^oryJ eu oooro (e pesos, su reiuutaiá ¡> >r os.1;:1 Venduta, Ú lüsfiiü'"tró’ds a tarde, én ti1 punto en q ie ■ e¡tá situada, calí ida ds G tfiuuo Bútn. 129, .y al mejur posUnv la tierida de ropas «LaC-je mu osa», tas.,il(i coi C.ñ»s .»ti« .o;pjatoates, eus^-c s y cxisteuciás ea Í0.483 peses 55 c£s. J
El dia 30 del corríante á las ornes rácl oriftmopse r<-i» atará o por tjsU», yeii/luta, en la calle: de Aosta núm. i|0 donde é 'tán de,.¿sita I >», üná pareja (la caballos ata«-i-icanns. írormlós dó'Slét- v!raio’iiáhu*rtas <fe alzada, ta-ladcs eu I509 pesos, y una Victoria eu buen estado, toada eu 600 ,'eso«, haciendo uu t dal do 2100 pesos, por ó,r Ion del tir Juez de primera instaiuda dol distrito d* Guadalupe eu los auto seguidos por O. José Díaz Cues-a cmtra D. Francisco Tima eti eu oobro do pesos.
Ei Lúa^j.^í del cqi’ -ieuto. á U| 6 d j ¡a uaüaua se emitrrl por ó'leu del ti". Juez ds {numeri tñ«taneia M distritodi Guadalupe, su el iutestado de D. Manual Jlmmez, la uitad del café y bill a* situ do "ii acilli ta los-Oficios uúm. i0Je toHiuio• gj I« o» ll59;pesi;» H ■íént^yús. ,	¡j,t • iq *.■j .

PA
PUERTO Í)E L'A JttAliXuX
G\l'U.iD.i<j D1Ì TRAVESIA.
Da Veradrhz,‘oji 4 d ás, ycp. fraúp. Guadalupe, ca;.' Freug-ul, ton. 932 cotí ofuctó" A D irruty. Pasa!. 28.
Ds ti. Sebastian y Cadi» su 31 días, frag, esp. tiau tiebastiau, Habaua número 2, cap. Salvedia, ton. 181, cou efeoioí á M irulei y öbtap.
De N. Orleans, n 3 din«, vap. am; Wilmington, cap, Holnloa,' ton. I »00 u u> <f»oto' á Law.oii.
De (Jieuíuegos en}6 iias, bea. esp. Beatriz, gap. Orz, ton. 128, con efectos fi Ga ol y comp.
‘ J ■ ‘ '	' SALIDAS-	'1 i • :
Para Cayo Hueäo. vi v. um. Mary Mathilda, cap. Diloó. ;.f. ! ■	t ,¡	'll
Para C. Hqeso, v¡v. am. Restles, cap. ''Ile'*.
Para Vefacruz, vip. 1 ri.>. Córsila, crtf/D x.	l!" 1
t>L ciu 11 i	il. . •
Tiuproia do vapor im oq> iloloz «orre»« da
:» < .Waiii.UV« |!à].. j
VA !*•> .- filOCU'tí./.í.í« «... J
Capitati'. Llo-’ei!
V i v ! E SA N TGO .vi AtiJ« **t:ji »1» <•*<»« EL NOiédtiiDii] ti AN t\) UUM1NUO. . Otbre. 1. -o.un.á L’ Gab in;* a la i 5 de la iarda y i.egarà A Nuevitàs ol'ó.
_ 5— _ titfSuévitaa y IIWfiiraWtllWaVA • el o.
..	<>—	_ de Gibara y I legará IÍÍÍ»»^¡ai»aidl7chí,J
_ 7— . ¡te Baracoa yyllegar! fierCiiba el ». n 8— .. 6a Púb ay, llagará á Puerto-Plata ai .•
_ 11— _ de Pjcrt a-i'fiAh ¥Uejgar á Mayafiiez
ei.12 ..Ú..ÍI "D .. i
_ 12—	- ue Muyag.iez v li jg.rrá á Agnadilla
12,
. i— _ de I'jalUl* y lligarí ■ Puerto*.-,« e 1 3.	.
»3—	- dé Puéri o-Rioo y, llegará " á tíaut’n>
,,»• el 13.
, ««tonni,
. 16—	de tiau tiró.tras y Ucigaráá Puertc-Í»i-
PARTE m OFICIA i
G»
Habana 25 ile Octubre de 1874.
Caída de 8’¿( erro.—Diariamente se administn v acuna y se fian consultas á cuantos latisoiiciteu éh e tqs casas situadas , la del primer distrito calle de la ¡ría >aaa número 78; la del seguudo eu )t¡y calie de Jerar María nñipare 9'J; l a de! tercer distrito calle dsl Aguila aúmero 97; la dei. cuarto, calie de Manrique núme.o 19; \a del (piiatq'calle da ¿Juárez número J9; la del sexto salle de Estévez número 33; y 1« del «étimo uxlzsda Ití.JosuM *lul Meato número 37ri i ¿’Multativi»* ne io n ina.—Primer distrito,—No babie.nl> número suficientejda„pri>l<More3 conquián alternar prestará servicio ¡el primiro q .té se preseul« | Se/in íj diitrU}., Ao Uábiea lq ui\mero suficiente de profesores coa qaieji alternar prestará servicio .el-pri aso q re si prass.ús. 1 *
Tereer diatrHo.—No habiendo facultativos suílcien tas cou quieu alternar prestará el servicio el primero qus se eucuencre.
íí « C«ra 'i Mitici« (ad— lint:,alas de m las señoras.de la Junta piadosa, Excma. tira, doña Isabel Chaco i, Marquesa viu l a de Pr * i > A areuo, y tira, doña Concepción de la L izjds Cardonas.
wk'i •<« ) in lue.— lusiiuxtur p.-rmanente el tir. Regidor D. Fra icisco Vo atos .
liej. ■ na Ue /íesí'ia ■/ '/ iteni' t ' < i'i> ii...»di. 1¿ mos e' limo. tir. D. Francisco Loriga y Taboada.
1 li i <•;*(•*	> i| i;s.„. .ápaaafiu >au iHt.-
tir. Vacai Dr. D. José Recamara.
’ doipuaiet U-. .airi n'í',r,\i	./	.V«»AÍ,»/7<1,— ' n*ae<y,.(>
rermaunrtj, ei tir. Regidor!). Francisoo Loriga.
I ................. •'■■'
ECONOMICA.
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los Timos.
Colección de libro3 de lectura y tratados para ia instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de-las de texto para el actual trieuio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus eoniieiones de baratara, o»mo lo escogido y lo moral de sus lecciones; asi es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de Sana, Mnralla 61, Habana, donde pnedeu hacerse I03 pedidos; expendién -d«se también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
C .Mu.ti.í.v.,<Ai-4>-í V.I.Í lUiD
La» que suscriben hacen sabor al público
en geuerai, que p r aute D. Juan Francisco Rodríguez, eu ei protocolo de la notarla de D. i ários Ltrarent, que interinamente desempeña, el día de noy hau revocado entodai sus partes el poder general que por ante el Juz de Paz ds Alquízar, eu 6 de Abril de 1872, c mfi-r e -ou á D. José tiomarribu, veciuo d i San Antonio ile los B ños, dej índole en su buena apiuion y faiac. Hablilla O tubre 21 de 1874. —Luisa, Carlota y Josefa de Moya.
Se solicita uu auxiliar ó pasante para
una escuela municipal. Iiupon lráu, ludustria 79.
Uua señora peninsular solicita colocarle,
h en para acompañar á otra-ó para manejar niñus. Jt-sus María uúru. 22.
Para un matrimouio sin hijos ó señoras
solas, se alquilan los altos de la casa calle de Zi¡agoz» núm. 33£, Cerro.
En veiute y cinco pesos en papel y cou la
conúici n úe no s »li a ia ouue, «o niquiia un* morena mas que regu ar cocinera, sin vicioi y m ly fiel. Au-t lU-Recio 27.
; X ,«rm«M'’ shl4i7. ¡mil
- 17 -	. dé Pu j/go* Rido y llequi*.;
el lì.
_ 18—	.. úeAjialt
o ¡1 :! . . Hi . ti
_ 19—	.. úfe Mavagü
: ...	' elDft . .


ft Aguad ¡la
ia y iiagará á Mayagúez 1	m
llegará A PuertoaPta
noildtiq .j» «¡. Y
„	20-	_	de Puerto-Platay llegaráá OubPo*.«
..	22—	..	de Cuál y llenura a .iirájoa el li.
_	23—	V	de Bar iré • i y lUí'art 4 libará et i.
_	21 ~	..	de Gibai-irj’-éfiegar i A Nuevitas el 25.
_ 25—	_ de N ue vitas y llagará á la Habuiia ti
27.	\
Gibara: tires. Loagoria, Rosal y Ó. *
Baracou: tiros. Moues y Llufii.
Cuba: tires. R03, 11.° y O: *
Puerto-Plata; tii’es. Ginebra íí. 0 Mayagüoz: tiros; Hijos de Llore la.
Aguad illa, tiros. A metí, J-qU i¡y C. -Puerto- Rico: tires. Iri vrt«, ii. 5 y (J. ■:	• . ,
tíaotuómas: tiros. Lamo y C. a 8e. dos pacha ¡>«>r Ramón de Herrera, J, [jan o núm. S.	,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de camino« de hierro de la llalla na:
E tanJ > á su conclusión ia tempora.la de baños eu Madruga, ha acordado esta compañía suspender desde si día 24 dei actual los tqeoes extraordinarios que para comodidad de los bañistas se establecí rou desde Sabina de Robles á Madruga en 12 de Abril ultimo á la llegada al pr.mero de dichos paraderos de ios treues de viajeros proco lentes del de tiau Luis u Ma'auzas que salen á las .5-40’ dq la mañana y 2-30’ da la tarde.
Habana 9 ,1 Octubre da 1874.—Ei Administrador penerai, M. L. Izquierdo.
Por disposición do Sr. P.esulente de oata empresa se convoca á los tiros, accionistas paro celebrar junta general ordi naria el Domingo 25 dal corr ente á las úe* c i del dia, eu lo altos d -la estación le Vidauueva. Eu U3a,reunión ta Junta Dlroetiva presentará el informa, cuentas y presupuestos irevéuilós enei articulé 13 de! R giamauto y s-j e eguá uu conciliario eu reemplazo de otro q e ha fallecido.
Hah na 5 de Ö Rubre de 1874.—Pedro González Llo-r nte, Ssoretacio.
VENDUTA PUBLICA.
DE
RÜIZ Y tOMPASlA.
Por disposición del tír. Juez de 1? instancradé la Catedral y á instancia de D. Julián Alvurez, capitau -del berg. español «Aua», en el expediente seguido sobreii-flúidacmu de uvena-. seréiúa.aráu por esta venduta el lia 30 del corriente á las 12, 152 bocoyes ¿ló miel de mascabado, de ellos algunos faltos, tasados uuos cou otros á 24 posos en oro; 123 terocrolas 11. id. á 10 pesos en oro y seis barriles id. id. eu 32 pe os en oro. todo incluso ei casio; ae hallan depositados eu I03 almacenes da Regla en el núm, 6, donde teudift efecto 1« subasta, j
Coinpañiti (le Alm acene* de Regla y Bauco «■el Comercio.
Teniendo en cuenta 1 s üuttuaeioues que ha experi mentado el metáliooen el presenté mes que imposibilita fijar uu tipo para e bi late como se vanía venfleau-lo, cobrará sus precios de almacén dura its ol de O tc-bre próximo en oro como marcan sus tarifas é su equivalente en biPe.es del Banco Español.
Habana -30 de Setiembre de 1874. —El Director, Miguel Antonio de Herrera.	vl
llflSf MiSi©S0
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de óA era bufa francesa de los señares
Grau y Chizzola.	;
TemroraJ.a de 1874 á 1S75. , ■>	.
Plimera función extraoidinuria para e' Domingo 25 de üdubie (le 1874. tíe pondrá eu e.-cen 1 la célebre ópera bufa de 01* fembach en 4 actos, titulada
i A)	tOÍ Üáití	iíüii Vví' !)Í"—.*'ii|	1 Q :
BARBE BLEÜE.
Precios, los anunciados.
Para el Mart-s 27 e Octubre, tercera función do abono, cor.ípoatlieute al turco segundo:
BARBE RLEUE.
Empezará á las8 en punto.
. TEATRO AL 13I3Ü.
.a
Compama lirico-drárnaticm española.
EMPRESA ALBI U Y COMP.
Torcera fancicn dt Iub «xtraordinarias.
El Domiugo 25de Oúubre de 1874.	|
La popular z irzuela eu 4 actos, original de D. Luis Olona y música de Gaztamb de, titulada
LOS MADGYARES.
A las 7 y media.
Notas.—Hay función todos I03 diatSe esti ensayando la zarzue a
lilis comediauleít de antaño.
CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
CIRCO ESPANjL.
Eda empresa, hasta nuevo aviso, dará futlj ou lo3 lúnes, miércoles, j uévss, ti ibados y domi ugos, Siem pré que el tiempo lo permita.
Hay personal nuevo y seráu variadas toda» las fan-
cionesr
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL,