
Moitreal, pag'.'on New York
Bri itol.....................
iJr.itJ. pag?en N. York......
yvqmington...................
dminglon pag?eu N kork.
lifax...................
lifax, pag? en New York.
«nekiort................
nckforl pag? eu N. York-
,s mejicanas...........
P-.jb Ídem eu la plaza ...........
Pesos Idem 4 bordo ..........
Peso» Idem en de| ósito..........
Penes columnarios............
uro amerioauoacuftudo .......
Oro del cuño español......... 148 á 150 p.§ P.
Descuento mercantil.......... 12 4 15 p,5 anual.
. A última hor» se bau hecho ventas & lió p.® cerrando & t ste tipo flojo.
ACCIONES.
Ban’o Español de la Habana-.... 30 4 52.p. g P. Compañía de almacenes de Regla 40 á 21 p,g D. dos
y Banco del Comercio........ meses plazo.
Alia icones de Santa Oataliua.... 20 4 10 p.g D.
Cotuptñla del ferro carril de Matanza á Sabanilla................ 15 á 5 ] .g D.
Jjui. nñl i del feiro-cariil det á«> donas y Jücaro................... 10 á33p. g P.
Las acciones del Banco del Comercio, han sido cotizadas por el Colegial ü. Beruard > Biauco.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAKBS.
Blanco trenes de Derosue y '
ltelleux, bajo 4 regular...
Id. id id. id. bueno asuperior
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho iuferior 4 regu ar u?
«4 9(T. tt.)...............
Id. bueno 4 superior u? 10 a Numiual.
H 1(1.......... ......... M. ........
Quebrado iníeiior a recu ai
u? 12 a 14 i.i.............
Idem bueno n? 15 4 16 iu....
Idem superior i ? 17 4 18 ¡d.
Id. flore e u? 19 a 20 id......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12...... »•*•• ...................... 16J 4 |9 rls.
CENTRIEUOAS DEGUARAPO.
N? 8 4 10..........-........)
... lia l?................ 14	2o J	ría.
... 13 á H.................. I
... 15 4 16............................ J
A/.uüak ub jiiisi.en caja ó en bocoy.
N. / a 8....... ................. |
„. 0 4 10...................
.i. li 4 12.................[ 15^ 4 17 rls.
... 13 4 14................. i
... 15 4 16.................J
MASCABA i no DE OCA. APO EN BOCOY.
Inferior 4 regular......... r
Bueno 4 superior...... ...... 416J4	17J	i ls.
Consumo....................... J
En azúcar« s las operaciones lian sido moy limitadas.
Para poder cump imentar una órden del Exorno, tír. Goberuadoi Q ueri 1, se leoomieuda 4 los Síes. Corredores de semana la co izai 102 diana uel oio español 4 las dos de la tard«.
Señores corredores de semaua.
De cambio y aci iones.
D. .’.I nuel Seuleuat y D. Raiman Jo Guer.'a.
De frutos..
D. Juré Costa y D. Jaime Huguet.
Habana 24 de Julio do 1871.—Por e) Sludioo, el primer aJjuu.o, Francisco Lamar.

COARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Pilego de condicione» pura sacar 4 pública subasta el seiviciode « iluminado público,» de aceite de carbón del pueblo ile Re¡ 11 en los años económicos de 1871
4 76 y 76 a 7H.
Aruculo 1? El contratista se obligará 4 alumbrar con luz de a.:« ite de carbón conocido | or de roro de pn mera culidml el i úim io de ciento noventa faroles que hoy existen; < xc.-ptuadi s los que se alumbran con gus, empezando desde el anochecer h istael aloa, exceptuándose las uoohes coiupreudluaa entre el cuarto ciec.eule y pleuiluui«. Se t xce¡ túau las noches de la víspera y día de Nuestra Señora de Regia y No;he Ba« ua en ias cuiiles permanecei un encendidos m» faroles alumure ó tió la luna.
A t. 2? 8 rá del cargo del contratista las competiciones y rop ilaciones que necesiten ios actúa es far< -les asi como el costo de las Uníparas, bombillos y «lemas Útiles que falteu y seuu necesarios ai .ficto quedan.lo obligado por el (necio que se efectuó el remate a colocar los taróles que durante ei término de la contrátasele exijan ptrei Ayuntamiento alo remuneración de nn guua especie por pai te de la muuioi¡ ulida 1 mas que el valor del o usinuo.
Alt. 3? L is mechas que se empleen eu las candilejas ó lamparas tendráu veiu’o ui i ti metros de aucbo por dos milímetros de espesor ó sea lis que eu el coiuei-Ciose touoceu con el nü.uero tres sin que por utuguu couce¡ to puedan- variuiso sus dimeus oues por el cor.-tr» lista.
Art. 4? Comenzará 4 alumi rarse la pol lición por cuenta det contratista el uta 1? Ue Julio det aú i actual [«i hubiese amo aprobada oportuuumeute la coutraiaj j eu caso cuulraiio «lis quince dias de iaapr.baciou y uoliflea lo.
Art. ó? Las n-for nrs y repcrucione« que se hagan
fioi ei contratista en los actuales faroles, asi como mi ámparas, b uuuilP s etc., que se useu, queuuráu 4 ia couciusiou de la contrata 4 beneflcio del Ayuntamiento sin que por ello se exija ludem nzaciou alguna que-Uaudo obligado 4 eutiegur los laroles, pese lites, escaleras, depódt s y demás anexidades ouuueruieutea al tervicio Lotl i eu unen esta lo,
Art. 6 La contrata durará dos años flj tildóse como tipo | ara oir proposiciones, el precio d, ■ .s y me-Uiu centavos de p. so diarios pior cada luz ue dicho alumbrad. ; eu la inteligencia que el precio Indicado se «andará por iinses vencidos cou arreglo al Decreto iel Lxcmo. I;r. G iberu tdor Gcneiai de 28 le aü ai último reialivc A laf >rma eu que para lo sucesivo deba veriII-curse el pago de todas las venta-, impuesto« y de eolios del E lado, ó mus clmo, cou uuniiutouel lunlopor cieuto eo metálico que s lije mcnsuaiui «tile por aquella superioridad d, bien lo admitir el centralista el iesio del pago eu billetes del Banco Espían li 4 la par de su Valor tioiiuuni.
Art. 7? pura el cumplimiento de Icb artículos ánt-•> riorts el < oiilratlsla se onligará 4 ilcpusit r cu la Cija M ililclpal ó 4 oto(g«r lianza hipotecaria hasta lusmna e cuatrocientos peses.
Alt. 8? i nejare de a‘u librarse una 6 mas noches 1 lo io ó parle de la población, satisfará el contratista dts.ie diez 4 doscientos cincuenta pesos de multa qu 3 se ilsscomardu de la | aga me sual y u lema seis cenia vos de peso diarios por cada f r d que nejare de aluiunrar.'
Alt. 9.1 8l se untase poco aseo en el alumbrado ó fi fu.la.-«- a cualquiera de ius condiciones eslii u udas eu
lo leiutivo al iu >Uo Ue verificar dicho i 1 imb ado, iu-cuirlrael o uitratista en la mulla que seguu las ctr-cuiit-lnueias se silva imponerle el ar. 1'resideuie del Ayuu-lumiei to, no olvidándose a«ju 1 do la obligación eu que esta de hacer limpiar diariamente lo. vidrios.
También Hi rá de bu ■ bligaciou dar uua mano de piulara anual 4 todos les faroles, y para ei efecto al dar uomieuzo 4 eila operac on n> participará 4 la Presideu-cia q Peu dispondrá la inspección correspondióme.
Art. 10. Ei mi mero de faroles de que se haga car-goel comí alista uufiirá la disminución progresiva que vaya propi,ratonando la sustitución de P s mismos p< r lo» ile aluuioitido del gas qm pueduu iise CoiuCaudo pifiviii aviso ul contratista, sin que nor eso exija iliduin-Uizachu do ninguna espide, quedando a.empre el material suprimía . .. iienefic.o de. .ayuntamiento.
| Ai’. 11. i'or los faroles que se supriman ae hará I la rebaja mensual correspomiieuLe ai coutiatista, el [CUtduo tendrá dereono 4 iudemnizuciou aíg.iua por dicha disminución, así como ni por causas nnprevn-lus 0 ¡h i hecho» qu« no pueda evn r la municipalidad.
Art. 12. Ei Ayuu amiento eutregaiá si contratista por liiV.utaii ), ios fuioletq útiles y demás que se ex-pr< san eu el artlcmo qciuto y se obligara el últi no 4 reponerlos a su cosía y 4 untr. gar igual número de los que recibió con mas los nuevos que ee le pidan durante si término del contrato.
Ail. 13. Para ser postor se requieie el depósito prévio eu la Mayordomia de Propios de la cantidad de uuaiiocieulos pesos, cuya suma responde de la separación del lemate después de adjudicado y de los demus perjuicios imputables, devolvióadose sin d añora dicho depósito a ios que uu obtengan ó disputen a adjudicación.
Li Mayordomia de Propios conservará en depósito la suma q .o coi r. spouda al que resudare reuiaiudor hsnut que priste la llauza que txpres t ei articulo séti-m i quedando «I pimiento alburio dei Ayi.n.amiento a uunir en eqtiiva «lite dtl de| ónio un docuUieulo de bono ue la cumiJad que haya de depositarse sit iupr. que esté dado y susciito por persi’uas ue suflcieute ga-luotia y*ui raigo.
Ar . 11. Ei Ayuntamiento se obligará 4 abonai meUsualuiente untes dil quiuce del mes siguiente el mporie ue lo qoe resn ne adeudaise del aultrior.
Art. 15. Ouuutus cuestioues se susciten aubre el cumjliinieuto y nemas ef otos de la coutrna, se ressl-Veráu por ti Hr. Pie.ideme podiendo de pues bis interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al E temo. 8r. Gobernador 8upeií,r Político qu eu «solverá lo que estime conveniente.
A t. 16. Agótala la vía gubernativa compì te conocer eu la contencioso admiuútrativu al Óousejo de Admiuistraciou coofjim > A lo prevenido eu el Keal decreto de 4 de Julio de 1-61.
Modelo de preposiciones.
D. N. N. vecino de..... enterado del anuncio y
plbg > de csudicioues publicado eii la Gaceta do.*»»... se compromete a tomar 4 su cargo el servicio del alumbrado ue aceite de caí bou ó ron de este pueblo y á I.«-uar los requisì toa y condicione« que se exijea eu el indicado pliego por la cantili d de. (aquí se pondrá el
minimun que pide.)—Fecha y linua del ¡nt<r isa lo. — Regla 18 de Juno de 1874.—Es còpia.—El (secretara), Fedpe Perez.
Ayuntamiento de Ref.1	Seereftirfa.— \ probados
pi r el Exorno. 8r. Goberuador General los pliegos de condiciones de los arbitrios de este distrito muuicipai correspondientes al año económica de Hi4 4 75, « 1 ,cr. A calde Municipal Presídeme, de acuerdo con la Iluíli« Corporación, se lia servido disponer que por este medio so convoquen lioit»dores durante el termino ile 15 lias 4 coniar uesde el que p<.r primera vez se anuncie en la Gaceta oficial de la Hab«ua; en ia iuteligeucia que el acto mi remite tendrá > fido en esta Uisa Capiiu ar el primer dia bah 1 que lOjulte del vencimiento, 4 las doce eu punto .le 1 » m ñaua, por ante la ¡áeociou 3? de este A\untamiento.
Lo- pliegos d • condiciones p-ra dichos remates se hallaran de man.Acato en esta 8ecretaila 4 mi cargo 4 disposición dt 1 pu ilico A llu de que se entere de todos los artículos que en los manos se estipulan, asi como de las demás forni ilutadas qu i se ueres;tai. praciicar por parte de los licitud« res a presentar eu »sta 8s jr«-taria los pii gos cerrado-.
Los a bitrios 4 qua ee ha hecho refereuc a son los siguieotes;
«Marci de carruaje«» bajo el tipo de 1609 pesos anuales y tiuuzi de 15 I pesos.
«Veudedmes au b .1 .nte » bajo éi-tfpo de 700 pesos y fl «liza de 100 p 'sos
«Puestos | ú. lictie» bajo el tipo de 300 posos y lianza di 60 jieso«.
«Lidias de gallo-» bajo ti tipo de 4 )0 pesos y íl «uza de 100 (i so .—Reglu |8 de Julio ue 1674.—El Becietario. Felipe Pi rez.
Ayuntamiemto de Reg a.—Secretaria.—Vacante la plaza de M dico mtluieip iy f «reuse de ene A uuti-mieiilo, por fallecimiento del que la servia, ei Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporati un se h « servimi dispou« r se proceda convola 4 las personas q u e-tén e i aptitud de da; empeñar la relerda plaza, dotada cou el nub r anual de setecientos cincuenta pesos, 4 fin de que los que deseen optar a ella presenten sus solicitudes debidamente documenta «las en esta do mi oargo durante el término oe treinta «lias 4 contar desde la f>-cha del primer anuncio eu ia G Ceta olicial de la nabaua, «lab.elido hacer presente 4 la vez para inteligencia del f <ou!taiivo que scepie la pla-.a, que las « b igauiones qu» se ie impouen ias encontrara de mi ni tiesto en la G «ceta otic a de los dias 8 de Belisi*)' re, 17 d • Octubre« 9 y 15 Od Noviembre da. añude 1S71 —Regla 7 de Juno de 1871.—E Secretario, Felipe Ptiez.
Ayuntamiento de Regla.—Becrefc ri«.—Aprob idos por ei Exorno. ,Sr. Gobernador General ios pliegos de condiciones para contratar eu pública uubtsta los servicios de «Limpieza pública,» y « Alumbra to público de aceite ds carbón ó roro» de esta poptacio i, «durante ios años económicos de I8i4 A 75 y 75 4 76, de o> ufonal lad Con lo acordado por es a llu tro (Jorporajion «i Br. Ai-caids .Municipal Prssideuto se U « servido disponerse convoquen lidiadores para eouuatar (lidies servo ios, cuyo acto debel 4 tener efddto en esta (Jasa Capitular por ante l *uStcdou3?de este Ayuntamiento4 lusqui ice días del piiiuer anuncio en ia Gaceta otiuial deia Hab ita si resultare hábil y eu caso contrario ai subsecuente; eu ia inteligencia que para uno u otro c «so queda designada pira ei acto de referencia lai d «ce en puuto «te la mañana, con sujeción 4 lis pliego« que se luseltau 4 continuación.— i eg'a 18 de Juno de 1671.—El ¡Seoie-taiiu, Feii| e Peit z.
P. lego de condiciones p ira el remate déla «Limpisza
públict » del | ueblo de Reina duran e los año» económico! de lh74 a 75 y 1375 a id
Alt. 1? EiA.uniami uio saca 4 públii a subasta ó lldtacion el lervicin delimpitzi eu lastallts de este pui-bio y su c inducción fuer.» de la ptbiaeion eu la fuma y por los medios que mas adelante se expresaran.
Art. 2? L«iiuipiefU cómpren le toda« las canes, plazus y demas lugares públiu >s hasta ias últimas casas ds las lespettivas cu..6«.
Art. 3? hl servicio ue la limpiza que gecontrPa, licué por objeto uo solo receger las basuras que los ve «linos dep i.iUarAi) eu las puertas Je sus casas, sillo dejar completamente lirai íhs t .das las c liles como se especifica eu la cou lición anterior bai riendo las Calles y retirando de las mismas el producto de t s is operaciones. E< barrido se lia'4 con esmero de modo que lio quede eu ellas sucieiad, limitan 1< se 4 recoger la bastiría y onjeios c«r npliblea que se encontraren eu el sue!««; asi Como ei polvo qtle se forma eu él pero «iu remover ui deeiÁruar el pavuu»uio.
Art. 4? No sera del cargo U.d contratista sinola recogida y coudut ciou de las b isurus propiamente dichas entre Ihs cuales se compreuuu el producto Ue la limpieza del m «rcado, pero uo d bcu eu le., der-e coiupt cedidos los esconib.os «le I. seilii cíes ni los despojos y d s• perdidos de las f .bricas 4 msuufioiuras de los tulleres «le cuaiijd’tra industria, arte, ú olio.o siempre que fue-reu eu cantidad mecida. L( iccogida de es .s escombros despojo-, ó efecto« uorrespou le 4 lo- du> Q >s de l.is edi ticios ó establecimientos iudiuudos ios que podrau Inter las operneioues de ll cueuta ó celebrar coulrat» al «ficto con q leu mejor ie parezca.
Art. 5? La recogida di las basuras, lmrri io y lim« pieza c. uducciuti dei prodi.OOo de e as operaciones 4 os Ver.edt ros que se tij«r«u, se liarán precisamente por el enulratista todos los uius desde las ue s de ut niafuna 4 las once, eu la formu siguiente: un día en las cades d ■■ Ntdte á Bur y e. otro • n Un oe Est i a Oeste sin que de-jeu de efectuarse ti.días cpcrncioues eu ninguno Ue ios dias, por clásicos que sean eu la calle á que corresponda el tui u i excepto los Dami- gos eu que solo tiarreráu Jas plazis públicas. Be le exceptúa también del liar, i-do de la. calles cuando «s a« por su e lado fatigoso ha. guu imposible esas operad >ue , y para ti efdoto será obligatorio se al.un i « por medio do uua campa- lila inedia hora áutes de darte uomieuzo 4 ia limpieza cu Iu calle respectiva.
Art. 6? Ei barrido y limpieza del mercado se ha-lá 4 las nueve de 1« luañ tua hora eu que se levántenlo ios pje-los, c.mtiucteudo : us prcdcu.os bajo e. mismo Orden par i las de las calles.
Ait. 7? A tiu de que las basuras uo puedan ihr a-maise, lo. carpos qut bajan te recoger as para ir as parla, las 4 los vertederos se cargaran Ue modo que despees de colocadas eu los cajones diclias basuias r suite sltui-pre eu til- «t uu stibruiite de medio pié deeuuciipado.
Art. h? Noe-tán exceptuados del urüiir.ode marja de cai ro!'p s los carros dtstinidns a la imipieZ'.
Alt. 9? Eu caso de contra vene.ou a a.ganas tic las CJUdiuioues que quedau eslublecld .s, el coutratisla iu» cu.rliá en ias pieuas siguie.it s: (itiiuera, si dejaren de llevarse, io«cai'ios de lu limpie*, ias basuras puesta« en euva es eufreuie de . iguua ó algunas casa«, el veciuo ó vecinos m.e.i 8 idus cuu prévio aviso ai Br. Regidor, Inspector «Joiuisario ó Celado« Ubi bail'.o respectivo |«.idiá u quilur no i-a-io qu. coudu/.ca jai lusiiias ul verledeiu prefijado y el contratista que lata <>b ¡gado ai pago de los gusto« uuela opeiat i ou ocas i o dure. Lfn ales-lado del R. gxlur, Iuspeo.brL"Uiisarinó Celador bastara pira que porei Píe ideuteó funcionario en quisa delegue la vigiaucla deeste servicióse ll -gat feclit’a dicha obligación. Beguuda, «1 dejare do hacer barrer uua c^-Ue, calzada, plaza ó merca lo, el Regid ir, I aspeutoi del barrio U Celador a quien coirespouda la nar.tu btrrer iumediatairlídie, dando cueuta «té ía laita áia tJie.*i-ileucia para qfe se uisp .uga ei auoao de las caslak )«Ór cueutu dtl coulracista. Teiaá-ita, «t dejare de recoger las basuras Ue to la uua cuadra ó lugar puulico aunque rolo couie.a en ellos esta» faltas uua sol.« vez, el coutrati«-la si frira uua iirultt de diez pes<«s por cada cuadra ó puuto eu qUo ..ojale de b tcer ia ii.ut.icz i. Cuarta, si la .•misión fuera ue lo la uua caite, incurrirá _-u la milita de veiute y cinco pe-o«. Quina, si fuera en toi - uu barrio la malta será de Oleu pesos. Bexi/t, si faltare 4 la liuiplezaeii U.da la parle q ie comprende a ia contrata .a multa será de derc.tutos ciucUeut« peso?, oett.ua, si «lejas» de hacer ia huípilZi eu toda la parí ; contrata-da por iTdd (lias seguidos sea cual fdei© la causa que drt-re luga« áelio, reeutsudniá ruuai mente resc.udid « la contrata que por su privil ;gia ta Indole Uo es posible dej r t X«.ueota a evec tuaudad's ó interpretaciones ni uo.neníanos por jusuli :adas que parecLe.eu las cireuus« taucias ó la'.ouei alegadas p reí couirati-ta j»»r «ximir-se de esta u.áustils, cou pérdiaa eu tai caso dei depósilo ó llauza que se esli.b ooe eu la coudie.oucatcruc. cactaVa, si ileliateu los curios de ia limpieza mas de lo que su autoriza y por est» caasa se derramasen las basuras será sel cargo del couttat sta la íumediuia recogida de ellas.
Are. 10. L «s unidas qae que lad dcjlgnaJas se exigiián a. couuuli.-ta desu.mtsndoie su importe de la e iUliuad que ie t|.>rrespuud» pt relbír pi.r mellsuali ludes délos f «ua ,s muuicipu.es y en todos los cuso , se cullei -desm perjúicu ..e pagar ios güitos iie iai operacioues ue s i obligación que mis la aqinu. sCUideilucer y sea necesario ejecutar dt orto.o.
Ari. Jt. E .te conlralo comenzará 4 cumplirlo el CJUliatislu el oía 1. * de Jul.o dei alio actual si nubieso sido aprimada op «riuuameute la contrata y eu caso cou trun « 4 ios quince dlus de la apruouciuii y uulllicuda que sea duu.ri dos años 0>mu ros det da 1. 3 4 * * * * * lo «le Juno pióximo y podrá pin o urse po«' olios uns, piévio mu» uo, convenio eut e ias pirtes y aproiiauton Bup;ro,r celebrándolo cou seis metes de uuUcipaciou, so enusu« lerá concluida ia contrata ul término uuiarai do su veucimieutu.
Art. 12. El Ayuutainient« abpnaiá al centratista de ia limpieza por meses vencidos y ajtes del día 15 siguieut», la parte correspondiente a la suma ue dos
[ mil quinienlos r esos amr-des, lit o que f.e fija como má. Xiin.. para la subasta, y uosj ail.uiiir.4u p oposictcn s qut'f xcedau ti» este tipo.
IE «bi.iio de rt fsrenti« se h >rá con. arreglo dei D — cieio"d<l Exemo. tír. Gobernador General de 2s d Abril último, ó sea con el aumento del lauto por ciento en metiilic-» que se lije meusu límente por aquella superioridad, admitiendo ! contratista el resto del pago en li lletas do! B tico España! a-la par de su valor nominal.
A L Í3. E. verted« r > .‘e la« basura-raerá porahor. en la esia-ioia conocida p ir de iMenii z->, tlonde lioy s verifl.-a 6 eu cualquier t tro lanar que se designe por Ja Municipalidad «pie reúna la« cond ciones inJisponsa-bies 4 e«tns iie| ó-itos.
Art. 11. Para ser postor fe it-quiere el d9| óiiti prévio en la caja del d'ez por ciento co.no flauta si íjj-ra tfjoliv > y el dujlo si fuera lianza hq otecaria.
Alt. 15. Las | reposiciones para tomar parde en ia licitación se foraiipuran por escrito en pliegos tarrudo cou arreglo al adj nitó modelo, la« eriales «e j.reaentar. eu’ .‘eerétáfia durante éldérmiuo de ios au muios hasta tinco iniiiu-os antes delaclo dei remate. Abiertos j leído i eli alta Voz ae abrirán pujas i la l.imu por espacio oe q nuce minutos cuite ios aiHoiei de ios «jue si dtclareu a Imisible«, si hubiere inas de uua iguales y solo enire esioá posto».« a iju libándose la subasta a. que resulte serio de la proposición lilas ventajes i.
Nnsec usideratá como proposición illa» Ventajosa 'a (pío introduzca mejoras eu el iiiü 1 < de («restar ei ser vano ubi forme 4 las c lidíenme.- de este pliego sin.« Is mas lia raí a eulle las ajustadas á él.
Alt. 16. Couc.ni lo el acto dei rematé se devolverán los dt pósitos á lo i que resUiien rematadores rete méudt sí ei uel que lo sju para re-p «ndee al cumplimiento oel mismo que en c so de rtsc.siou por su parte Si entenderá | erdido.
Art. 17. Eu el oaso que un (Oitor hiciere proposi-o'oue.« A liouibre de una compañía, empresa ó suciedad deberá acompañar4 ella el podar de autorización e.«[«t-cial «u forma de fehaciente que lo faculte cuuif « tente» mente pala hacer dichas proposiciones.
Art« 18. Las cláusulas y coudic.ones oonsiguadas m esto pliego se cumpüiáa bi u y li junen e por ambas partes sin que el contratista pueda pedir auiueuto, leguiahou ni iudkmuizacion por causas f >rtu-¡ta« que no ésten en m moa d. la Municipalida t el poder evitar.
Art. 19. Cuati tus cuesLioues ss snscit-a sobre la into.l. encía, cumplimiento, re cisión y efectos de la contrata se resolverán por el Exorno. Sr. Gobernador SuperiorPolítico qúieii decidirá loque estime cou veniente.
Avotadaque sea la via gubernativa compete al Con* -ejo de Administración conocer on U oontencituo a ministra ti va confuí m a Alo qae pre.iene el RjuI de-uieto de 4 de Ju'io oe 1861.
Modelo de proposiciones.
D. N....N.....vecino de......entera lo -leí auun-
C¡0 y pliego de uoudicioat-s puomadoá en ia Gaceta de
....sd compromete A tomar A su cargo el servicio de la
um ieza ie este putbl . y 4 lleuur ios requisitos y oou-diCiOUoH que exigeu eu ei indicado pliega (aquí pondrá el | recio uifitimua que pid.) Fecha y ñi ma del interesado.
; i'egla 18 lejiiliode 1874. —E« copia. — El decreta-río, Felipe Ferez.
linstre Ayuntamiento de ¡Santiago do las Vegas.— Secretaria.—No li b éir.lu tenida efecto par falta de li-citadores l i subasta auuuíia la para tas daca del día 19 ■le J un o | róximo p rsado de los arbiir os de esta rnuui -cipalidtd atirante el actual uño económico de 1674 4 75 el Exorno. Sr. G. b mador General se ha servi l« disponer 4 pl opuesta da ese lustre Ayuntamiei. o, se proceda A dUeva subasta con las siguientes tipo-: Lid de gi los dos mil cuatrocientos posos, Malta de carru-jes, mil d>'setenios ciuuuelu pesoq Di rjeu i de pufla ud t, seist isiitos p—os; Carro de conducción de Carnes ser cieuto) pesos; Vendedores amaul tutes, iiu;-nientos pesa.-; , t -freno denominado L tgnna Limpia, ruarénta pesos eiiyos plié ;o« de-eondiciones respectivos «eiliailuri de muir tiesto en la necreiarí.i Oontidiiria del Ilústre Ayuutamieiito,- todo io que se pone en tonoci-mieuto del público con objeto de qu 3 las personas que quietan haber prepus cibues 4 los rsferiil .s ar 'itrio«, |ireseut»ri sus solitUudes eu pli-gos cerrados eu dioba tídcif talla', los cuales He admitirán Insta cuíco minutos Antes del remate que teadiá ef «uto el día 31 del Coriieu* te 4 las «h)ué 11 u ia mañana, -eu 1 i iutengeuuiu de qus («ala ser admitida« dicli is proposiciones, deban acoua-p.ñar recio . que acredite li bsr depositado eu arcas mjiuicipales ia mitad del importe dei arbitrio 4 que se reflerau; depó it>«« que será > devueltos iuuieJi .tameu-te a 1.8 que n r. su ton con 11 a ij-u lioaei.nl del aruiwid ó aroiliios porque hnr.n propusiciou.—Bautiago do las Vég i» 14 Je J ut o tle 1874.—Joaquín Delga io.
Ayuntan) eoto de S u Autouio.—Bscretaila. — Dt-biénd » proveer o la« puz«s de Módicos Municipales eu esta jurisjicsiou, u i-> «ara e«ta villa y sus áreas, otro para loa pan Idos de Güira ole MMopay A'qmztr y otro para los da vtr .da N ie.a y Ge ib t de. A?ua t o i el sueldo de »etec.eulus oiueuont-1 pesos aniia.ds con arreglo 4 lo que p evieu ■ el R «glanía ito d ; 24 d« Agosto de 1671 «iel Gdniorn i tí iperior Folleto« de esta Isla, ha ao .rdado wstá XJo.-poraei «u, se inuucie ai público coa («Ojoto ús que los que aspiren 4 dichis plazas prese a ten su» solicitudes, titu oí y doiu is atestados, cuesta tíe» cret ti la Mu lioipii, dándole de té. mino para dicha pie sen Lacio o, el de ti tinto días a co .lar desde el eu que por pri ueru vez «alga A luz en la Gioetn diaial de la Jíabaua.—B «n Auto rio ll de Julio do 1674. — Leaudro García Ramón.
vista y se dictase senteqcU le r»ia t«; que el ju ga'o pata mejer proveer, dispuso se compulsase la escritura le («clin de Jumo ue mil a hooi»ut >s cincuenta y tre«, por la eihit la n >■ ieda I de .itltl, Jtiuco y Uou p .ñia compró 4 (Joppinger el ing mi« « Fénx» y ia cual'se eu-cueutra 4 fojas cíenlo diez y s e.e vuelta.—Rssultando: que pasados i atoa autos 4 laJuut» déla D u *a pala que determinase quiéu iiabia do repre»eutar á esa Juu-taoir estos autos p r estar compren lidos los I iqiiidudu-reseii la circular de piimsro de Abril de mil ocitocieu» tos sesenta y nueve, f lerou devue.ti s cou el oficio de fojas ciento cu «renta y uu«, mamf «stand.» h .berse de-darado deseiub trgados los hieues de D. José Manuel Roí ce de León.—Úou»i ieraud »: que el documento p,i-va lo oe fojas cuatro celebrado entre D. <Jnrnelio'(Jop-pinger y D. José Roey fuó de pt ri con danza según io icreditan la« dtciaraciones de este y de sus heredero.«, —Considerando: que el convenio de ouce de Abiil de nil ocUoe ente« sesen.a ou el articuloquiuto se obligaos Ja sociedad de Vidal, Ju ico y Compañía á satisfacer i D? María tío Jesús nauiar los tres mi i quinientos «cho pesos siete reales y por el articulo noveno «le ese mismo convenio la socied id tle Moiu, Ronce y Compañía garantizó este pago c >u el caí dotar ue Hadares |»:iu -oí pales pagadores, y uo humándolo hecho aque la s<>-dedad, «s'.áettaeu la oldigaoiou de v. riiiesrio, según lo pitvleue la ley ( rimera, iltulo doce, purtidn qniuia. —Conuidt-raudo; ijue reconocida la firma por JL). Blas Du Boucll «t eu el d «cumeuto Antes cta lo, ad ,u rió éste f lerza t-jecutiva, seguu lo ordena el artículo nove hent is cuareuta y tres de ia Ley; entablándose ia dinamia, fue requerido por e Hotos eu l«»s peí ¡ó tico«.— Considerando: que veritíoad • ei emb «rgo de los Alma-ctues qut poseen los demanda los en Cárdenas, seles ■;it« de remete.—Vistas ia« 'eyes primera, título primero, libro diez, y la doce, titil o veinte y ocho, -i.hroouce le la Ncvísim i Rsoopilaciou, y Jos artículos no vecientos Citar-ñt t y cinco, novecieu os cuareuta y seis, novecientos cincuenta y seis, novecientos cincuenta y uueve y uo rtoienbis sienta y nueve de la Ley de En-juielamieúto civil, dijo tí. Sría. i;ui debía mandar y mandaba seguir la «*jecu don alelante eu los bieinjs embargados y demás que parteuezcau 4 i.i sociudad deu lora y quede si valores baja entero pago 4 Di Muría de JesU« La ni ir, viuda de Coppiuger, «le loe tres mil quinientos ocho pesos siete reaie« que lia reclamado, sus réduoi, cost.s cama las y que se can aten hasta su íntegro pago. A«í por est t su seiitoi cia, definí-Iva mente juzgándolo mandó y ñrmití.tíria. de que loy íé. José M, Murales.— M mu «1 tí, Begovia.”—Y p ira su publicación eu tres n rmsros d ■ la G-icéis oíici ,1 le e-ta ciudad, pongo la | rsseute «n la iiaoaua 4 17 de Julio de 1874 —B jfuardiua tíuare*.	A O 26
(H)INTA SBCCJl»>i.
Juzgado de Paz le Belén.—tía lia trasia lado 4 la calle d I Aguaca e número 80. llj iudose audiencia diana de ouce a uua.—El dai.ivtafu', Ju tu Autoúio Gómez.
A«ri'ON.
Dr. D. J «sé M «nuel de Aizpúrui, Juez do pr mera i is-taucia del itiatrití da Jsstli María de esta capital, etc.
Por el preseute be dispuesto se publique p u- trss números consecutivos * le la G test t o ti iiai el q ue. 4 la ietrt ilicet—“Habana Ju lio treinta de mil ochooisneos setenta y cuatro.-Por presentado con lo que se asó tipa ñ«,Cénese por liarte al procu a ior D. 12«tau silo tí iZ 4 nombre úe Di Jiisef i V «i«ro, y cu s ie¿a t m qi« mi d uu lentes exhibí los son titulo« suíi i «entes para ai -quirir, co i arre^io « -ierec ro, i» mitad de la cas . numero diez, c di« de .o* 0 tari de«, ts cima á la de na tíau t-ri8r to 11 vez que D? Josefa V t.er > manifiesta que iadi j posee 4 titulo de tlueñ • diclla mua 4 ds .a c sa, s;le otorga -Siu peijuicio «le tercero, la p «sesión que pid.; proco la»e 4 d riel« por me lio »1.« uuo «le iu« mguaciies del juzgado, 4 quien se comisiona asistido det escriba Ul), liac éudose 4 los inquilino» las op ifiUnas mahife»-taciouee puraque la recotiozcau coin-« p iseqJoray uésj cuenta,—uzpúi ua.—JnaU A idieu.” -Q i<s a«í io Ue. íljspuesti) .en Jos ututo« del iuierdict» promoví lo por D? J6«efa Va ero para adquirir li p«soSiou «ie la mitad de í i ca «toalla de ,o< Guarí ele i. 41 ib iu « J úlio_2L«le 1874.
—	A zuuru i.—Por maudtil » dé tí. 8 ia., Jua i A-idreU.
1	A 28
Er h>9 autos seguidos por la tíra. D? María de Jesús Lsmtrrh) Gopping r concia la so ne ia i ue Mora, Ronce y Compañía en cobiode siete mil diez y siete escudos sétecveutaa cmcusnta miiénum, se lia d otado lasen tencia que 4 la letra dio : -‘•en la ciu la l de la H ti a na e i veinte y dos de Alt 1 «lo mil o drooieutos i e -u ■ t* y coa r «, ei tí . D. ro i» «María Morales, Juez do l>az det distrito’de la Gttedtal jeroiei.dt« funeion «liJue; de primera Instancia aco.deuDal per iuoinpa ;b.lid«d del que desempeña el caigo, habiendo visto estos auto«.
—	Re-u t ndo, que pn'el docum -uto p iva lo do fojas 'cuatroqu« se reliare al ot «rgad o ante ei e .orib mo D. Juau Eu traigo, coufe ó D. 0 «ruelio Coppiuger. p >r »( V como apoderado de D. fcJArlu« Otisssi, ser dsed u de D. José Fji y de lac.inciJad de tres mil qu.u e uo« «icho |ie-sos siete leales, pag uleros en todo ti año de ulii ochocientos cuareuta y siete, declarando Roey en el ptopio documento de qu i él i.a !a lia págalo pi r Coppiuger y qu 3 üete es de pura coudaoza y que locoaooiii i la firma io aquel por »us herederos legínra «mente representados no sLlo la reconocen, sino qus oond :sau que Foey nunca sa-tistizo . auti.la 1 alguna i L triazábal y que el | a ;aré fuó
I 4 su debido lipinpo reCOUiC.do poi Coppingef. — Res til—
■ lando: que por el artleulóqUluto delcouveun» deoiice de Abril de mil oclioclenl->s sesenta, celebrado entre D? Malla de Jet) ¡s L «o ar. viuda oe C ppmger, D. 1« ranci co L«m »r, cura ior ue 1 «s menores hijos de é«w, D. Vidal Junco, g reute ds iu sociedad *1« Vidal Junco y Cou;— jiufliu, compradora del :ngsuio «Fé.ix», -e obligaron a abonar 4 la señira viud * y sucesión «ie Coppiuger lós tros mu quinientos ocuo P‘ 8 «s si et ■ reales que estaban autorizados pura cobrar por ias dedal acicues de D. Jo»ó Foey y sus botadero:; q ie por el articulo noveno de eso mismo convenio, .a »ocie lad de Mora, Fouco y Cumpa flía se obligó a garaiuii lo eo 61 eslipulaJo c «n el carácter úe ha lotes y principales [lagaaores.— Rjsultan-di: que e»lo acuerdo faé cumplido eu todas sus partes; que recoin eid’ts la« ttrm»s y declarada su cerOé~a por D. B.as Dj Boucliet, gerente de ¡a sooieda l de Mola, Fouce y Compañ a, expcuioudo que se ballob « la ex-jiresada socieiiuu en liquidación desde et auo de mil * .diovientos seseu tu y siete siendo los encargados d» ella D. José Manuel Fouce ue León y D. José alaría Mora.
—	Retúltaudo: que afijas Veinte y cuatro so eutaOlo demando ejecu iva contra la socieuad lia,lora p;dieud» se librara maudaimeuiodeejecucijuy requeriuo de pa« g«> a los deu lores por medio de los peno fíeos ¡«or hallarse ausentes do esta I. a, según Consta eu la cerliii-ekciou ue fojas cuarenta y dos vuelta.—Resultaudo: q«ie dtsiguudo por la adora ¡«ufa que se venúcase oí etnbaig« los almacenes pertenecientes á la misma ai-túti ios cu Cjtdeua«, se emoargarou estos, loiuáuiioso rúzou por ia A lotanade ts a Capital, citados de ruma-te per medio .«el Alcalde municipal y ¡«or los periódicos según consta 4 fojas a«sen a y dos.—ite.suliando: que ti fojas sea uta y »iea 88 pidió se trajesen los autos á ia
EDICTOS.
Don Antonio M. Jurado, J ez de | rimera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presento y 4 co-ih«ooeucla del c tncurso ue-oesario de 1-a sucesión de D? B nb ira Domin 'iiez. vecina que fué de esta ciudad, se cita, Mam« y empla/u 4 todos los que se cousidereu acreedores af mismo juicio, para quien el lérmiuo de veiute días 4 contar desde la inserción de este edicto en 11 Gaceta, se presenten por sí ó por apoderado ante el escribano que refren la cou Jos títulos de su« respectivos créditos, me liante el citado concurso queso auuuoia por e«te «redio. Y para que llegue 4 oonocimituto de dichos acreedores, se libra este edicto para su púdica non en eu la Gacata oc-cial por el citad) término, H «baua 2J Je Julio de 1874. Antonio M. Jurado. Por manda 1« uo tí, Bría., Manuel Birreto.	E 27
Licenciado D. JuloG. Barrean Juez de prumrainf-tancla interiuo-del distrito ne Belén et».
Por el presente, o to, llamo y emplazo 4 D. Máceos José del Bular, p ita que deutro del término de tercero dia compare?« a 4 contestar la de uau 1« que «obre tercería de dominio le estat 1 ce D.‘ María Muros y González 4 cousee 'encía Ue los autos -eguidoa por el L lo. D. Au ooio L'áriaga contra el citado tíol.-r eu ^obro ilo (lesos. Q, ie asi lo he m mda lo eu autos da su reíertu-i i i. II .»aus 10 de Ju io de 1374. B irroso. Por mandado de B. Bria., Joaquín Liméis.	E 28
D. «cutoilio Aludo* Jma 1«, Juez de Paz del distrito de G laduiupe y de primera instaueia interino del mis ii. o.
En las diligencias promovidas p >r D. Antonio Rodríguez para que c >u la d b da citaeion ooatraii.a se lo (.rovea de un testimonio de ls esoruura dé venta da una i casa eu pacto de retro otórgala por «me el in fiase rito I 4 favor de aquel eu il mas de Abrd de mil ooboelentos ; sesenta y ocho por la aijreua ijaudalaria R ija« y su Ir • jo Ciis|«iu dél propio aj> hi lo, se ha dispuesto (ior a ito de diez y ocho dei c irrieute, que eu (res números consecutivos de la G «cela oficial so convoque 4 1 is herederos de estos, á ñu de que deutraude quinto dia después del Último anuncio comparezcan eu este júzgalo por eonuuiitode iu escribuuía del actuario con el oojato ue notitica se de a pr vijenois eíi quo se mau la dar di-cho testimonio. H b «ua y Julio 20 de 18/4.—Antonio Ai. Jurado.—Por mandado de tí. Bría., Manuel B irreta.
E 25
Dr. I-J. Eluardo Au!e>, Juez de pri nera instancia do esta ciudad y su juiisdibc on etc.
Por el pieseuto eJict". cu«, llamo y em¡ilazo 4 D. R aaruo Baudilio «le ni T.rrieute y it isa, para qhe «curia al uieio utistado de su legítimo padre D. José Ge.óuimo de la Tundente, pues mientras no 16 haga será represeut .«io por el pro olor íi-cal del juzgado' cou quien se enteuoerán iodos los tramites de dicho juicio. Cáril has Julio 17 de 1674.—Di. Eduardo Auie». —Por ku mandado, L. Rumju José Rodríguez.
E 25
Licenc ado D. Felipe Sánchez y Romero, Juezdel’.iz d 1 distrito do ia Catedral.
Por el preseute, h; dispuesto se convoque por tres números do ia Gaceta oticlal 4 D. Juan Tojo, natural de G 1 cía, soltero, de veiute y cuatro uHus dependiente que fué di-lutfé calle det Olilspo núniiro «¡uiuce, a tiu «leque comparezca en este juzga o ei dia veinte y siete del actual a celebrar el jud io de filtatascm D. Jil.iu P i.vese, apercibido de reuel.lía, Hibáua 13 de Julio de 18í4,-Bauchez y Romero. Alberto Cli ippl
E O 26
D. Autouiq Roultr i T.rra- o, Abogado de los rriouna-les de la Naeíon y «leí i,usiie Colegio de Madrid, Juez de ¡r.meia ínstjucia de Alacrauoiy snjuris-d'ccion.
por e»ta mi (erceray úlTm a carta dé edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Floro, do ladotíc«o i del ingenio «MonsirraU» en ei parii io ue Cabezas, natural ue Macao, soltero, de treiut». añis de e la.I y (leí campo, para que en ul lérmiud de nuevo días desde la publicaciou del presento, eoiupirozci eu este juzg nio a descargarse de la culpa que ie resulta eu Ja causa cr -nnual que se le sigile deolicio hurto de cuatro planchas «le pIonio cu el eitid , ingenio cierto y teguro de que si asilo hicieres) lo administrara recta y cumplida justicia 0 «le lo contrario se ie declarará rebelde y ooutu • maz y por basiaute« los estrado« del juzga lo para los ti ámites de justicia. Alacranes 9 de Julio ue 1874.— Antonia Rom ro Terrado.—Por mandado de B. tírla., Antonio Díaz de Villar.	E. O 27
D. Antonio R«mero Torrado, Abogado de los cribMna-Ics de la ÑaCioú y del Ilústre Colegio de Madrid, Juez «le piiuicia mstaucia de Alacranea y su j üris.— i'cciou.
Por este mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai negro Victoriano, de ludoiaciou iel mg nio «Reglita», de edatura baja, envuelto en carnes,
1 iLUpíñt y da Veinte y dos «ñ is dé cuad, vestido eou pantalón y cmnisa de rusia, somorero de castor color carmelita, descalzo y que se huyó con u i caballo de color dorado, la cola cortada, el bolero tusado, cap >u, de seis y media cuartas de alzada .y de seis años, par.« q t ) eu el tf ruiiuo de nueve «lias desde iapubhtSaCi u del preseute, comparezca en este juzgado 4 uesc «rgarse do la culpa que le resulta en la euU«u Ciiuiiual que se le sigue de olido por heridas ul m.ayorai del misino ingenio D. Ga« viu«, Castillo, cíe doy segur« de qae si asi lo hiciere se le administrará justicia ó dt 1«contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por Pastantes los estrados del juz-« ido pura los trámites de justicia. Al icraues 9 de J illa» de 1874.—Antonio Rita ro Torrado.—Por mandado de tí. tíña., Autohio Díaz de Villar.	E O 27
D. lidofoino Momaivo y Aiontaivo, Marqués de ia Ií-lu, Auditor nouoracio de U rnr.u y Juez de primera instancia dó esta villa y sil pirtid i, etü.
¡<„r este mi seguu lo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Fermín A ou«o y Guñ', na-urai de Pauip.uua, soltero, de cuareuta añ «s y ejercitado de músico, para que eu e’l tórmiuo de uu. Vs días CoutadJi desde esta feuüa »o prescuLo en ia cárcel uacrn ial de esta v.ila.a descargarse de la culpa que ie resana eu 11 causa que c «una él se «igue por aou a» de o »udauza y falsitioa uou te rlr-uu, seguro deque si a)i loUaü; »j 1j ou4 y admiuistra-ra justicia y de o» contrario oe le dsrlaiura leueldey contumar, coiiuuuau lo l»oa ua 4 u perjuicio, euteu-diéudoeu todos los ir mués qu« c >u éi teogau relaciou en ios estrados «iel juzgado q «o seteu.liáu por ü «atante« para elio. Cie .f ieg»e Ju.iaiO de 1874. - E. Aiarquéi u» ia I«ia.—Por maudado de o. Búa., Juau líecuau-iez Ca9tiüeyru.	•	, Xj ^
uioenoiaúo D. Felipe Stiiohaz y Romero, Juez de Faz d 1 detrito de la Cate u'al.
Pul ti |»res«-uie, he dispuesto que por fres números de Iu Gaceta oduia«, se couv«iqu-)4 D. Agustiu Vargas, natural de Galicia, »muro, de veinte y cinco añ. s uar-letiiuerc, veciuo qu-. toé Uo Ja calle de lus tí.lioe uume* ro veinte y siete, a íiu de qtl« comparezca eu este j «z gado, callé da A u«rgu.a numero noventa y seis, 4 solventar la responsabilidad «¡ue tiene peu líente eu el juicio verl a ctl uiual, qior lesiones á D. Francisco U'iuí t-l.z apercibido de lo «qoe uuüierc lug*r. 44auana li de Julio de io74. Biuuh.zy Romero. Alberio «Jliappl.
E O 27
Don Antoui > Muño* Jurado, Juez de primera íustaa-cia del distrito tle Guadalupe.
Por este primer «dicto, dio, Hamo y emplazo al moreno Jo»é ttit. , co.no de veiute y Uos añ >a do edad y cuyas demás g inórales si lugao-aU para que dentro del termino de nuevo días, coala loa «íesuc eMa fecha, te prmtuid en la tárcel ¡m.i'n uj est* ciudad á de«-uargais. dd la culpa que le rosuit* e.l la causa lofilla-da pirhia» i U. Aa.iu.o A;Utdo, seg iro do qdo si a«i lo Hiciere se le oirá y do lo coutrarm se ie declarará rcboiue y cmtu uaz y por haitaule) los dstrmms tlei juz ’■ado para ios iramilea ulteriores• Haoaua 19 da J uhj úe Í874. A «tcuio jM. Juraú«. Per eu man indo,
Arturo Ga'latti, Y »ara su cumplimiento y puiiiica»« oion, lil r i la presente. Arturo Gslie ti E O 26 Don Eduardo Or hiña y oferrv. Juez de primer« ins-j tiucii« «iel distrito do I.i í’;U< dral. i Por esta mi primera car a de edicto y preg m <;q¡> llam «y «emplazo 4 D. Ju m At aturó, nauirai de «tí.-’t ¡¡ l go de las Vega», «-.»itero, de veinte y seis :iño q iel c •. rnerei., y veciuo que fué de ia calle tle ia Aítioja, nu-mero cnarema, pura que eu el término do nuevo dia« to presente en este juzga I,, Coii9ula lo número d:tz y cobo 4 descargare üe la culpa que le re-rn ti ,-n Iu causa ,m se le sigue por estafa, cierto y seguro quaei asi lo iticic-re ss le admmistrará justici * y de lo contrar'o qui-d irá .»curso « u la« penas de la ley. Habana 21 de Ju],., <¡tí 1871. Ordiiña. Bernaitiiuo tíuare*.	E O 26
Don Antonio Muñ iz Jurado, Juez de primera ius* tanda interino del ti ¡atrito de Guadalupe.
Por este iui segui do edicto y pregón, oHo, llamo v emplazo 4 D. Angel Rivera, natural de Galicia, de diez, y nuevo años, (lependiente que fué de la puna loria situada eu ia calle iie lu tí llu i número treinta, puiu quo ep el término de nueva días «(espdes del último auuu-c.'O, so presente en la cárcl 4 descargarse de Ja culpa que le resulta eu 1» causa (¡ue se le sig «e por estafa de sesenta pesos 4 D. J.isp Ambros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le dei-lir .rá rebelde y coutu naz ó ii.-curso en las i euas «lo ia ley y por b tstanrt s ¡os estrados del juzgado para to los los irá uites qu • ocunuu-tí«baila 20 de Julio de 1374. Antonio M. Jurado. p.,r su mandado, Rafael del Pmn, Y (tata si piiiihcaoion libro el preseute, fecha ut supru. Rifad del.pino.
ilj	Q
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia oe fuera ue e.»ta ciu iad y Ju*-/. de prime-a instancia cuu -misión deldis-rito de Mouserrate etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito. H uno y eiií|»lazo al pardo José I lócente Jjeal, lujo «le la ouo eo.i Euislia Fe«s)r, usturai Je la Habaus, de diez v nueve años, soltero, de oficio cocinero y cochero y eoipiicio i libre (isia que eu el lérmino de uueve días ne presen le cu la cárcel de estr ciudad 4 iei-oargarsé de tabulo«« qn ¡t, resulta eu ia mus que en unión de otm>s se le'figuu on este juzgado ¡ior liurto al moreno Fermín Kscob.u; cierto y seguro, de (¡ue si adió hiciere, se loimá y a... uiinisirará cumplida justicia y (le lo contrario s e ie «. -clarará rebelde y coulum iz y por h istautes lo i o t a los del juzgailo ,-ou quien se euténder iu las iiotilicaeioi. s .v demus trámitesque ocurran. Habana Julio 21 Je 1874. Almagro. Fernando Novell.
E O 26
Don Cándido Ainz, Juez de primera insta iQi-a d i distrito del Ceno.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, !lan«o y emplazo 4 D. Francisco de'lrs Casas cuyas gi-neralesse ignoran, para que deutro de nueve «lias se preseuieen el juzgado, o-nle de U-Reilly número ciu-cieuta ilelíúceádocellde 1» mañaua para uu acto de justicia eu la causa que s« le sigue por falsedad de una cédula de veciudad; corto y. seguro de que si asi lo hielo re se le oir l y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y c iiiturn <z é iiuturso eu lis ¡i-n-s de la ley. aíabauaJO de Jiiliode 1374.—Cándido Ainz.
P T maudado de tí. Sria., Gabriel de tíaliua«.—Habana 20 de Junio de 1374.—Gabriel de Salina«.
.	E O 26
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera «le esta ciudad y Juez de p ¡mera iu-tanciaen comisión del distrito de Mouserrate.
Po. este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Mana P.«laaz, nitúr¡l.do Ov\«l-a, casado y de c jarenta y siete añ >s de oda I, ¡«a;a que en el lérmtuo do nueve dias de-pues de ia publicación dt l último anuncio, se preseute en la cárcel de esta oiud i i descargar e de la culpa que le resulta en la c «us i que se le signe eu estejqzga lo por estofa 4 ». Ua um B il siin, cierto y téguro de que si asido hiciere so le oir i y ndiniiiistrari cumplida jitsticiay de uó se le declarará rebel le y contumaz y ¡«or bastante i lo» esl r ul i-del juzgado con quie i se «iitendordii l is uot-fi :a don«s ydmias trámite« que .«curran, líabtua Julio 19 do 1374.—Almagro.—Fernajilo Novell.
E O 26
Dou Eluardo Orduña v M-rry, Juez de primera instancia del distrito «ie la Catedral.
Por iHie mi primer edicto y pregón, c.t«, llam i y empiezo 4 U. E loar lo Pasó, natural «le ¡a Coruñ i, v emo de esta, casado, del cumercio y de treiut «y nuevo años, para que deutro de uueve di «s se or sentó tíñ la cárcel 4 d sscargarse «le .a c lipa que le res ílt« eñ ¡a can na «¡ue se Itísigu ■ pm el délit» de f ilslñcab.b i {é-tia;ce-meter el (le estafa á D. Francisco Antonio tíil zar, su gu ro«le queso leofráy admdi’istfará recta y cinnolrda ju»ticia y si uo lo verifica se ie declarará reb d le y con tu maz y p ir basta utos los entra lo« del trituítial par aq.n r cou olios se eutieu lan bis notiliia Jouesy t ulo» los trámites que ociiirau. Habana Juii« «lóéé.de 1874.—Oi-duña.—Por mandado do tí. .-»ría., Ffáuciscó «ie Oí-fro.
E O 23
Don Eduardo Orduña y Al try, Juez de i riuieru ni — taucia del distrito de laCatediai
P ir esia mi primera carta de edicto y pre-gbn, cito, llana > y emplazo 4 D. Migqet Capiu uat iral de Aeturi, soltero, de ireiiítay nueve año«, «iel comercio y-vecino de la calé de los O fiel w uúmerú once, para que <* n I lérmlun de nueve di.is se presente en el Cu-tillo del Piíuoipe de (loado f ígó, 4 u ititicais» «iel fado ráltaido «u la (!*u«a queso le	ue 'por atontado contra u» agen-
to Ue la ftutoridad; cierto y sogmo que si así do liícieie se le ad'iiiiutstrará Justicia y dé lo coutrario ¡«edard lil-curio éu las penas • tu (a ley. liaban* Julio ló I 1871 Orduña. Bernardico BdaréZ.	E O 28
D. E luürdó Orduña y Merry, Juez da primera iustan-ci« del distrito d * K (late iral etc.
Foreste mi prlmqr ehoto vnrégoti, cito, lla'in y emplazo 4 D. Tumis .Llano«, (i) Liso!eos nain (il do 11« Irid, soltero, hijo ,fe D. J mu y D? Vn r, «vgid-eru y de cuarenti ydn añ ,s, par* qiio deóftro de - nii-vu dins 06m pajrezc a 4 ser notificado, cita do y emplazad > para arte la Excm i. Audiencia de la Huut *neii i ¡cu ¡i-l». en I a can a que so fe sigue por estufa dé dos sortij ls 4f « D? Vicenta Arango, apere bidu sin« lovei-ftia ‘o 'Mine lo ileisl iraTá rébélllé y c «ñttim iz y por 1« istanfles I -s o«tr idos riel Tribunal pifa ¡pie ern el.los Sif éntien-t iu dicho trámite y todoV Ióá damas quirui'iírran. Habana Julio 13 de J8/4.—Orduña.—Por mandado de tí. -iría., Francisco de Castio.	E O 25
D. Antonio Gizmaii Paiilclíi, Juez de primera tu«tan-cia de e»t.a ciudad y su juris ilccioo.
Por este mi tercer edicto y pregan, eilo, llamo y emplazo 4 D. Francisco Muley, coooeid « por Psncll > el Gallega, contra quier sigo c »u«a criminal por hurto do cebonas dé D. E nido Junar, 4 fin de que hh prese «-te en este juzgado en el término de nuevo «lias, c > u a» dos desde esta fecha, á defenderse de lo» cargo« que le leeullun eu dicha 0 «u»a; seguro «ir. que si así I i liieier« se le oirá y ad ministrará justicia, y de lo contrario .» i le declarará róbenle y co itumaz y por bastante« lo est ra los del juzgado, con quien »e entenderán los denr -a trámites pon ilion tes del juicio.— iaruoo J ulio 16 lie 1874. —AmonioG izm?n. Por m «miado de 8. tírta., R ifad Agu.ar.	E O 25
Dr. D. Lorenzo García Barbón, cou decorado con la-cruz do Beneficencia il« primera ciase, Juez de primera instancia de la ciu lad de Santa Clara.
Por este primer edicto se couvoo.vy cita A loa quo se orean o «ir dereo i > 4 la herencia de D. José Martínez Cernadas, que era natural de Sa lta Teres a del Gañiz «I eu ia provincia le Poiit»ve ira, d<* treinta año.» «le el ad; hijo «lo D. Antonio y D? VI irla Cernad a«, que faheiüó en diez de Betiembre «le mil ocdociento« setenta sin h a-ber deja lo d «po»i don te»tamentiría, para que «leinro de setenta días c >m uarez ;au en e»te juzga io por la e.» -cííihmíadel que r«f eo la en la ouvl curian aut n sobre su «biuteiiaio, t deducir el (ler.-ello que le.) a «i ata con 1 «s dooum «utos qu ) 1 i a ireiitusil. tíi lo llaceu n» le« •>lr4 y admiiiHtrarl ju«tioia y de I «contrario proseguir « el ju.eio la marcha OoCresp'nplieiiBe. Santa Clara 6 «le 1874. —Dr. L «reliz « García Barbón. —Ante mí, Mateo Gu/man.	E t) ¡Jó
Edu«r lo Orduña y Merry, Juez «le prirn ra iiutaueia ■leí distrito de la Catedral de esta cia i ul, etc.
3«Por «ste mi iirimer edicto, cil.o, Uamo y e up.azc 4 D. Frabmscr «le A b a, pío tura lor que f i > eu e •- « c «pi« t «1. (iara qu) detnro de nueve «lia« se pr 'seute 4 desear • guisé úe .a culpa que le »osaltu e-r 1. causa que b » le si-gu» por estala d» seiscientosocheut i («eso» tres rea ee « la «ocie Jad «le VVimaut. Moyer y comp-fiia, seguro do que se le oír V y administra '4 recta v o ¡molida justicia y si uó lo verifica se le declarar i rebelde y coutu oí* y (ior bastantes lo» estrados del triouuil pira qu» co i ellos 8) entiendan la» Motióiíamoue« y doma« uam ";i que «¡curran. Ua una Julio 13 de 1-374» — Orduña. — P «« mandado de B. Bill., Fihuciscj ds Cmtr •.
E O 25
D. B «bastían de Cubas y Fer laudó*, Juez de primera __in»lau«:ia oel dntritodei Rilar d3 esta ciudad.
""■por este mi primer edicto, cil»>, llamo y empiazo 4 D. José L erando, natural «le Astucia), cultero, -«e Vpi 11 -le y seis años, cochero, para que au al término de nueve día» se presen(e eu la « aro« 1 ie esta oiod.a i 4 co o t '.e-lar los caraos que le reeu.tau un la cuu «a en suqsmtra por robo 4 D. L ii» R cingue/, pu n en n«í Ir merlo »o ie administrara j isticia y eu curo caso le bir..r i el p r* jnielo que haya iug.r. ul tbau.a S 1 lio 13 de 1874 -iu-uasiiau de Cuba . —R »r mau la io de tí. Bría., Mateo G. Aivarez. Y pura bu piibll uoion au la «4aceti oiicial libro la presente en ia tlabaua fecua ut Bupr *., iVlat'«., G. Alvarez.	E O 24
D. José de Almagro, M«g¡str»ilo dcu idieo u i de lucra de e«iaciu La.l y J lez de primera ¡u.-tauci.« e.« Comisión ds! distilo «le Alouserrate.
Por el preseute ee o ni voca 4 la p «reúna que se non • sillero i ii Leresa la eu la iiiíposici.tic ue enati ocieU-to« p.— sos quise dice impue-toB 4 favor de la reverenda m-dre monja de Santa Clara S «r María Ue lo Aiunuou
A)aaeu una vega de una caballería de tierra monos cordeles que .»nlms«,ó el ifr*. D. FnniciSci Havd, situad « eu la villa de Güines, conocida p «rúe Abren, lindando por ef Norte coia la cube de Tierra■ e dentro, por el riur con el 6? mino de ia Provi Jenci« y (M»r e. ¿i «<¡ «i» ia cali «iie las Delicia» y por el «Ucsie con «o» leí reno» d m i ADreu, paia que en el término do Veinte dios »e pie seute en Cl juzgado por «.oudilc-o iie la escribanía del actuario cob lo» documentos jujtiliiiativiH que lo acrediten apercibido que bi el i iltero»ado uo oom (lareee e i el lé’mino njado se procederá siu más oitueiones m eiupiazuuiieucos 4 dar por llbrede toda reep nnaoulda t de ía uniostcion indicada ai Dr, D. Franoisc» Havu,