Hmnburgo.....................
pariti Frauco»................. 1
jjivro ***** ••••!••« •••••••••••	»••••• i
¿ittvre pagadero en Paria.... |
ìlursella •	••••••••
illuseli» pagadero eu Raris...
¿¿úrdeos.......................
jjjfileos pagadero eu l’aria...
,>11.. tes.•••*•  ...........
pautes pagadero eu Raris..... 157 A 160 p.§ P. 60 dtv.
5aaoy....................
jiaavjy pagadero eu Paria,
¿albereti....................
¿ulceres pagadero eu,Paris, j
jíjW York-...............»
po/f. u . ...............-
yst„u oagi'euN. York:
Utiun ote................
Ualtliuore pagf eu N e w York
pdadeiiia................
jfilaUenla pagi un N. Yr a...
¿jew Gileaus.................
¡I, Orleans pag? eu N. York-
iljl/iia.....................
jijtiiia pagi eu N. York, pnrtlaud...................
pMtland, pagi ea N. Vork.. |	Curreuoy.
jDugor. pagi eu N Vork.... }-131A 137 p.
ri
i
providencia.....
p-ovideucia pag: eu N York
Montreal.....................
Montreal, pagreu New York Bri i toi.................... ....... .....
Bulli, pagi eu N. Vork.......
yVftiningtou.................
yVitluiuglùUpagieU M Vork.
Hilfax......................
Huilla*, pagi eu New York.
Pmuckiort....................
rranokfort pa {i eu N. Vork.
Oozas mejicanas..............
pesos ideiu eu la plaza..
Pesos idem à b trio.......
Pesos ide o eu depòsito...
Pesos coluiuuarios........
oro aiuericanoaourtudo ....
Oro del culi español........
Descuento mercautil...... .
| 132 á 134 p.|
i
I
P. 3 d(v.
P. 60 Jiv.

153A 16) p«3 P.
Oro e8patt .il 15,00) pesos A 153 p 3 P.
ACCIONES
Bíüco Espaflol de la Habaua........ 47 A 43 f-2 P- ®x"
dividendo.
Banco Industria!................... 67 a 53 p g P. ex-
diviileudo.
Banco M iroantil de la Hab n»...... 40A6'p.g D.
Cnn attiaespattola de alúmbralo
d lia-........................ 5 A 6 p g O.
Compartía de almae ues de Regia
y 13 tuo ) del Ooin -rulo..... 19 A 2 ) p.3 D.
ConipxfPa do Almacenes y 11 .uoo
ilenoU José................... 34 A 25 p.g O.
Comi'iittia de A maco,1. a :e rla-
eendalos....................... Siu operaciones.
Cdadi Ahirrns, Descuentos y Depósito de la lia oana.............. 37 4 33 | .g P. ex-
uividoudo.
L» Alian/. 1, compartía de Créditos y á'gatos................... Nominal.
Alin-cunes de 8auia Cataiiuu.......	10 4 11 p-3 D. «x
di vi Dudo.
Cempurt't Cubana de alumbrado
de nsa..........	—...— ........ 65 A 66 p.g D.
Compartía ue Cumm a do ilierro
dilahlab.ua................... 10 á 20 p.g D.
Comp fila ilel ferro carril de M»-
unz is A Bebiuiila............ 6 A 6 | .g D.
Compuftl del ferro carril deCA.*
•i ras y Jdearo.................... 89 á 37 p.g P.
I lem ueC.eafuegos a Villaclara .. Nominal I lem ile Bugua la Grande. ••••••«• ••• 30 A 31 .§ D.
I letu Je Remedios A Caibanen.... 8 A 0 p.g D. cou di-
v deudo. __
I lem del O ste.................. 84 480 p.g D.
1 le 11 de la 11 ilota de la liaban« A
Matanzas...................... 94 A »5 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
AZOCA KES.
Blanco trenes do De.oauey'
Uelieus, bajo A regular. ....
Id. idid. id. bueno a superior
Id. 11. id. iil. 11 ireto.....
Cogucho interior A regu ar ui 8 A 0 ( f. 11	.........
lil. luiedo A superior ui 10 a Notuiual.
11 ¡ I * .................. M. ... ..... . ...
Q lebra lo iufeiior A reguiar ui 12 á I 4 Id...... ......... .........
Idem bueno u? 15 A 16 id.«...
Idem sup-rior i 17 A 18 id....
1 1. llore e u? 19 4 20 id......
GE'íTRIFUGAB D ¿GUARAPO.
N? 8A10 • •••#••••••! ••••••*•••••* *•••• ]
... 11 á 13.... • ••SS* ■••••••*••••# *••••• ^
... 13 A 14...................
... 15 A 10................... J
A/.UCJaU loE	Mll-ñ. KN CAIA ó EN BOCOY.
V.’	1 A 8....................)
.. 0 A 10....................  I
... li A 1J.............................. f
... ¡3 A 14. • ••••••••••»«••••••a M.SMM I
... 15 A 16	...... }
M ABC ABA1 <U DE GUANARO EN 11000Y.
Inferior A regular............ • ••• |
Bneuo A superior.............  1
Consumo.......................J
Señores corredores de semauA.
De cambio y ac, iones.
D. Ttburcio G«rdu(ui y D. Bonifacio V. Bango.
Do frutos.
D. Rifiel Jiménez y D. Miguel Val léi Oliioou.
Los 16,000 pesos hau silo cotizados por el Colegial D. Andiés Manteca.
Las acciones lirn nt mbruda al efecto«
solo dttzailui por la comisiou
Vista la comunicación del Colegial D. Cirios Bini nltt-z, la Junta de G di orno, na admitid > por eu depeu-diente auxiliar A D. Fraucisco Audreu y Mariinez.
Ayer A fliüm 1 hora se han hecho algunas operado* ues eu £ a 185 p.g P. 60 d,v.
Habana 14 de Julio Mn 1871.—Por el Slndloo, el pdtuer u Ijuuio, Francisco Latnar.
CUAUT i SKCCIOV.
OFICINAS DEL INTERIOR
l ustre Ayuntamiento de B y 1 mo. — Seoretarfa.— A»t »rízalo el Ayuutunieuto de esta o'udal por e Kxnno. Sr. Gobn'ut lor Civil del Departamento pare que pueda rem itar por to loe! aft > eco-iómoo eutrau-lede 1374 1 75 1 s arbitrios le « miración de cueros» y «Sitrau jiju ue tabaa en rama» se ha aconta Je que es lije pai a que teuga efecto ese acto el día 27 i.d tuse piéxiiuo veu.dero a 1 is doce de la tuatt ,ua eu la Casu
1'«paular, con sujeci *11 A los pliegos de uoudieioues que «e encuentran de uian i tiesto en la Secretarla, a du da que puedan examina 'los lus iateieiados, eu lainteli-geucia ds qu 1 la-’propimicimies deten hacerse en plie gos cer, ados, y*que ni se presentaren d is ó mas admisibles 6 igu «lis, se abrirán eutre sus autores puj ia A la lluna por eapacio de quince mi tutos.—Y pira su puoli-cavl.iu ej a G aceta de la H ibaua, despach 1 esta e.» Hay uno A 21 de Junio de 1874. E 8 cretarlo, E luar-doYtro.
Ilustre Ayuntamiento de Bayatadecretaría.— A itoriza 11 ei A./ntitamiento de esta om iad por el Azetno. 8r. G ibernador Civi' del D ipartameuto para que iiiinls rematar por todo el arto ecouó nico entrante •le 1874 & 75 lo > a bitrios d-s «.xtracciou de ganado» «extracción de cera,» «extracción m yaiey» «extracción de neroueeiiy elsuivtciu de «Alúmbrate piloUeo:» ha acordado que se ttje paru que teuga efecto ese acto el dia 17 del mes de Julio veui iero A las doce de la juartaua en la Casa Capitu’ar, cou sujeción A los respeo bvoa pliegos ue con liciones, .,ue ae encuemrau de tüa-trtiesto «n Becretaiia, A Ün de que puedau rxaminarloa Jo» interesados, eu la uileligeucia que las proposiciones heben hacerse eu pliegos cerrados y que si se preseuta-reu dos ó m is ad .na,bles é iguales, se abrirán emr > sus «uti r «e, pujas A )a llaua por espacio de quince minutos.
Y parasu puldicaciou eu la Gaceta déla Gabaua »xpidoel presente en ByVamo A 15 de Junio Ue 1874.— Lidretario, ElUuido Yero.
Ilustre Ayuntamients de Cdrdenas.
Debiendo celebraría el dia 13 de Julio p/6iimo el acto de túrnate del aroitrio de 11 «Lid y estanco de las valí 13 de galiot» de esta jur adicción en virtud d“li8uper.or aprobación de 8. E. 10 jaula en el pliego de condiciones A que se lia ele sujetar el cita lo ac .o, y para que llegue ft oouoc miento del plblico en general se insertará por espacio de seis días, juntamente coa el pliego ue erudiciones.—Cárdenas, 27 de Junio do 1374.— Et decretarlo, Juan Murtoz.
Pliego de condiciones forma lo por la j unta ^Municipal que susirib > para et rem ite del prssupu^sto de los arbitrios Municipales de «Didss y estanco de galb.s» ii: lai seis vail is d ■ esta jurisdicción, y sou ,.n de Cárdenas, «dato Nuevo, Uamariica. Ctmairmes, Lajuutlias y K icr jo.
lí El aioitno de «Cides de ga.li» cousisti eu un peso q te ub nía el dueil 1 del galo» vsncediryeldeei-tauuo, en igual suma qua paga por ca la pele i et dustti dé cada una do 1 is seis vailai ó sus arrea latarios.
2.‘ Laduraciun 1I3 esto contrito será el de una temporada, ó ti periodo do siete meses, contados desdo el primero de Diciembre dil corriente año á 3J le Juuto de i875.
3í Btjouingnu c »acepto permitir i el ingroso en la* 1 vallas a mouoros le edad ui A caria os, A monos que vayan acompallados do a is padres, tutores ó uUert >s
4Í 8tr t ue cuenta dsi contratista la construcción d ■ lns vallas, debiendo .situarías eu puntos uéatricis de la población A que üorresp iu lail, A llu de que puedau ser vigiladas fácilmente poi los agentes de ra autoridad local.
5.‘ El contrállala cobrara v inte y cinco contavos de peso pur la entrada A la valla de ead 1 persona hab 1, cu cuenta oeutavos p >r cada asie .¡o llamado do primera, y veiuce y ct ico por cala un . do los de segunda, los lias do funeiou is ordinaria-, y el doulo de dich oo tipos en lo- d ia 1 ex .raor mi .rías, sísalo de su enema el sosteaimient > del estanquero y demás depon lientas que 1 .s vulias requie.ed para e. m -jor Orden. Tamb.su percib.rA para sí ei peso que abona el uuefl > del gallo vencedor asi eu las ti (es ordiuarias como eu las extraordinarias.
6? El rematador po irá veriü ur 1a reoaudacion por si 6 por medio de agentes pie nombrará bajo su res-pouscb.U ia i y que se, a n «ux ludes eu esta O ibecera por la luspdociou de Fouiía y eu lo» partidos rurales por los Capilaues pedáneos.
Ti E importe dein saoasta ser i, el dj nail cieu pesos que es el intuí num, 0 sea qui aieutos cincuenta pesos p r cada uno ne dichos aroituos eu que se calculan los pro .untos de to las las Valla, en conjunto ó el de setecieuios pesos por ti le la de esta Ciudad; doacieucos por la .le Mito Nuevo y cincuenta pesos po, ei déla de cada una .lelas de U uu anuo 1, (Jim tirones, Lagu uilbas y Berreo, ue por mitad para cada aroitrio, euten-diéadose que po uau ü tcsi'se prop isicioaes p«r todas ó cada un a Ue las vades según conviniere.
8U Ei reiuat .d »r pag r 1 to mil cien pesos importe de 1 a subasta, aiei.a ita usen 1. Mayormuía de estos Fropiui en esta f >r ua, |diiaienCos oiucusnt* pesos en primero de uiciembre nel .riseute ¿.fi >, y los otros quinientos ciuuuju.n eCio. resta des eu 10 de Marzo ds 1375 Ea Caso de q ae el contratista d jare de efectuar e. pago el diu prelij ido, ei .Mayordomo de estos Propios .0 p .rtieip ar A a. 3f. i’.esl leute ds este IlusUeAyuii-tamieuto y 8. 8. ul'deuar 1 el o soro por la vía le apre alio, coa aa'i'egi» á lo p.evoindo oa la I ascru jclou de ib de Julio de I8eé para la recau 1 ic.ou ue ios impuestos muuicipaies, y ag >t. la esta siu resulta lo ae aplicará a pago ei .lepó ut 1 de set cieut u pee.» 1 que espiten 11 coalición uuuoeim i, queda 110 de hecn » ressiulido e. cjutl’ati), y ei u it «miento un aptilu i .le ceieorai nueva Coutrata, sicud i de carg > del c luir .ti ,ta sal.e.Ue tos g a tos u s pub.icaciou Ue a iuucios, papel de reintegro y den,A) que se ocasionen .u la llueva subasta.
UÍ t*i -aia mea jua.menle a la Osniaiuria .le estos Propios uua ib.ae.en pircada uu s ue dieno 1 aroitrios, son expresión le lai f .ellas en qus laiayau tenido lugar las pe.oas, festl VI la les, iid.llel'is de aquellas y su importe, visadas 1 or ti Imped ir de « igiiaucii de esta dab ijeia ó (J ipitnUee Pei 11/00 1.
ib. da tuda ni contraasti por cualquier motivo, le tuero oto.ga in per mis j pata 11 i es extraordiuariai, ta n-oien de itiu a00nar a este Ilustre Ayuntamiento cuatro pe-Oi por C 1 la ps.ea, leliscitiss o >rrjsp suieu d >s al arbitrio le ii ie< y los otros d n de estanco, lia .leudo el euterneu la Mayo.domía de Propios, por me lio de relaciones .1 iptiea las, on .o 1 términos q te indica la condi -clou UJVeUia.
11.	L is proposiciones se hiaráu en pliegos cortados, extm miasen papel d e sedo octavo, acuiupufli las de recibos ,10 ia M«yor nimia de estos Propios quczcreditee. depósito eu ia misma ue cien pesos y certiáenciou de m Autor, a 1 mcai «lo su domici.10, refirente ásu couduc-lay moralidad, sin cuyo loq ¡sito perán nulos y Uo muguu Valor ut efecto; y celebrada esta se devo.vera liona suma a los q le no la u b.eseu ootttnido, y se reservara la perteneciente al renintadui mista que sea apruba lo por ia dupericridad y uepositd teisoióotos p.-sus «a la OajaManicipat ea garaúna dn .aconil'ata, cuya suma lo oerá deVue.la ai vjucimieuto Uo ia uiunii si uo resultare rospousabi idad. 81 fneae desaprobado se ie devolverá, y si aprob .da n . una Motase UI uepóslto de l is seiscientos pes ie dentro ds los ocllo dms siguientes al de ia uo.iílcaciod, perderá el primsr depósito en f a Vi r de estos fjad js de propios siu perjuicio ae coorái-se.e por la vía de aprom.»1 ss se.se.enuos pisos iea-pó uto deanitiVo y si uó diere mulita 1» per aparecer lusuvente, quedura de uacus re.ciudtd» o. csutt'atoy se celebrara desde luego nueva suüast .
12.	Gastds qne ae presentaren uo. ó mas pr'qios.-uioues igu...es se admitirán entre sui autnrei pujas a la llana por espíe.o de quidee minutes.
13.	Adi n ue cdeuta dei ie natalor el abnuo del p .-peí de reiutegie equivalente al sellad i que naya debido ai Vertí.se eu ei t-xpe .tente de la sabana uasts su completa ter.uinaci.u.
11. Aprobado que sea el oatrato pjrli upsrio-ridad, lío ton irá dorecno aig luo elremitaror A pedir tfeü ja Je (.recios 111 indemnización alguna; pues queda obligado 110 tan s uo a Curtiré s a estas condiciones siuoá las nisposiciuues supei'10, es vigeu.es ó.qUe eu lo sucesivo se dictare!, con reiacima a v .ñas de ganos y á los aminas reten los, no p i.ile .do .raspasai ui cedsi a tercero tste cou trato.
15.	O susideraudo que al re laotarse la tarifa vigente para ia recaudación nel impuesto Municipal de iu-aU3tr.il y cometo.o se lijó A rada valla la cuota anual de oeUeula pesos p.r (US entono ss u 1 o ora esp na ii a Aeste Ilustre Ay uutamieat > ei aruitfio de esta ico de gallos, se declara ai contratista eXsnt s d M paga ue di iba > cuotas.
16.	I.as cuestiones ó du las que ocurrieren sobre la inte igeucia y oiiuipituite it 1 d s este . oatrato, serán resueltas por esta i.uitre Dolporaciou, dd cuyo fallo podr 1 ap.lurel rematador para auto el Excui». 8 . Gooeraa-Jur General.
Mo lelo de proposición.
D. N. N. vecino de.............enterado y conforme
en Un lo lo con el pliego oe cou iioiot es pndii »alo tm
a Gacdia de la líalo tu a del dia.ó 13 olean Mercantil
de e na c. 111 id, p ara re a at «r 1 os a rol trios Mi nuioaei le lides y estanco .1 s g illoi, lia ;o cug» Isiarecaili-3»ou ledcUss arbitrios o ir.'dspond.eidles á las vallas le (Jar ienaq Mato nVut-Vo, Cimarrones, Camarioji, L a-«uuillas y R .creo p >r la sa 111 de (»a letr a ia o intidud)
(Fecha y lirrn».)
Ten°ncia de Gobierno de las Tuu»». -Halláudn»« S®®retttría del Ilust'e Ayuntamiento de Vio-CstmPrttaC8 P,’r aepO*l0ÍOúdel atarlo Don
El Ilustre Ayuntamiento de dicha c'uilrd, ha acor» Mdo te publique la couvocaioria A espitantes A dicha 00:1 <l04Cl‘'nt 1S velute y cinco m'Vi * *u® .do lu«“'-á“l y ochenta v cjuco de auraeu-^ 1874°	Victoria de iae Tunas 20 de Junio
1 1874.—El Presídeme, Autouio Martine« Dónate.
de que atguu >s se h iMareu ocupados fie'o d»o dad auticip ná el udm ro de ración )s Ciu la , qao fuor necnuilo para aquellos por el lie upo q u dolermi ac la Comisión de Obras públicas.
Ir.1 Proveerá sin remuneraci su a'g ma lis vasija, y bate as que fueren necesarias a meo do la C-emisión de Obras publicas ó al empie i 1 > q i-o esta designo par. corisei v t el .agu 1 q le todos'deben u:ar pana sus noce sidades, les darl jabón bas auto para que laven p »r sf su ropas uua vuz A ia semana, y también faci it«r . escoba-pata el bai rido de los locales qno ocupen y uu plato grande de boj a de latí par 1 cada uno.
7! E itara s im-tido el contrattata A li vigilando diaria del A .ministrador y nei Vocal do ia Oo n sin. de Obras pública i que est nombrare, oirá 1a 1 observa eioues que tes ofrezcan y aten lera a su pronto remude-.
8.	‘ JL» is com das será 1 bien con iimsuta la i cou man teca y cuarto m i» necesiten para queso esti uju p .r d buena calidad cuidándose que las .asijas estén siempr limpias y en 011 m estrado.
9.	" Mauteudrá una luz de a leite ó de cras « to la 1« nocido eu ia puerta principal y ocra 111 ci iu:eri r da cana b .buacio.i que ocupen los colouos asiáticos, los lud vid.íos en coi'i'ejoldu y ios cim«r.oiei y lai otiai qu inoren uec sariai á juici i dei cita l > A Iministra lor.
li). Il'lolimr.i 1 <s cilleros y oem is utensilios dt cocina, recibirá por un 1 iveutario los que h 1/ exisceu, repomend 1 los qis falten y cou-ervara todoion ble. es ado p »ra utitreg .rl .s ai vencimieut > d s la conirut 1.
11.	8i el calé ó lia Cs.nl 1.u u> estuviese 1 a su tío up . ó a » f le.eu a Imisltdes p ir sa mai con dimcUto ó calida i, se sn uoterà ei cnutratisca -un recars 1 algúnu a fado de 1» C »misión de O iras públicas.
12.	L >1 p«gus so nná 1 dentri ,ie los diez días si guien «es <«, ve loimtentbdj cada m ;s, prèvia la presentado u por dup icad » Id lis cíenlas o ..ros .oadieutes que se roder «o ai número ue r.ioioues sumuustr id is du-. ante el mes y el precio un qn s se r » unten, deb eudo el Administra tur poner su conformata 1 M pió ds ella, si estuviesen de acuerdo con el libro que al efecto lie valA.
13.	El contr teísta do podr i reclamar iuiísmniza-ciou le p .rjuicios caulej ju t.ra que se ou.
14.	L is gustei que se of jaca 1 por cualquier inci-iente que provenga de falta d jI cumplimiento del cou-iraUstu ios satn.fuá iumediatameuie.
15.	Tara garantir . 1 cumplimiento Js la contrata, lepos.cará oca > lieutes pesos en lu cuja municipal.y uo scie lev >1 verna n asta e vencí niente d s quella
16.	El re otte tendrá lugar unte la Junta Municipal cu aun» deaig ie el 8r. Prendente dei lunare Ayu^-Cuniente y dutot se puolíciri este pliego en el Bnatiu Olere 1 a ili de osta oia i 11 y G aceta de ia Haba A.
17.	L ai prop .alcione 1 se u irán en pliego cerrado con a ijeot m al m »del inque se còpta al nuat y p.ra ser admitidas acompartur i á ellas el recibo que acredite Ui-oer depisitad j doscieutos pesos eu la ivi i/ord jiuí a Je es ,os Propioi, ó en su Jet »cu carta de aoon > por dicna ca itidt.l suscrito por persona de garaurn« ó arraigo A incisi'tceiou lela Juita Municipal y hecha ea estos tórmiuoi s > presentara al 8r. Piesi leate del Ilustre Ayautamientoex iresatido enei sobre lo siguiente: «Don» tiene la proposición q ie ü ace D' N. N. p .ra tomar a su eargo e. sanimi tr > del alumbrado y del aliment i de mi oolouos aeiiticos y .lenas trabajadores del Ilustre A/uuwa u.eníb de (Jardeaos.»
13. Ei término de locoutrata ei el de unarte el iu il o >me i/, «ra á contarse nesie el dio ou que recaigo la aproo icio 1 8 iperur y dé priuòipio a a im.uistrar ios alimentos.
19. a Ij u l cade el remate al mejor postor se devolverán las su uos dep .sitad as ó las carcas de abono á I03 (ue no la üuoieseu ob.eui i > y lo co crespo odiente A ■quél se conservará hasta q le Verni ¡u » el depólilo de loi pohocieutos peses á que so contrae i t con «ictou dé» cim i quinta.
'£). E. re naia i arque se acepte por la Junta Mu-nicipul, se ateud.á d la aprobación ó desaprobación de “ contrata por el Exenta. 8r. Uooeraa tor 8aijenor Político.
21. Y diti ito: E! contratista pisará diariamente còpia Je ia relamo 1 que le eu.cregje et A I ulmetra ior ó ei empie ano que je sustituya, ex presi v* dotas melones jje .lem su 11.uistr »r.
Modelo de proposición.
D. N. N. Vecino de esta ciu lil instruid > de la coa-vo "atona qu e u *00 el 1. user. A va ut amiento p »r « contratar en p iblica sub «sta et suministro da alumbrado y e. 0 i nenee de colon es usiá.ic asiá.i jos y uagros «jila arrones,’ ó individuos destina los guoei'uauvauaeutt por vía do corrección s ¡os trabajos públicos de este mudan, se obliga á suministrar dicho alumbrado y alimento por el termino de un arte cou estricta sujeción al
pliego pu »licud » e 1 ei B ilici a Mercantil del día..
del corriente mes perol precie de (ujuí pracio mínima.i que p.da p ir cu ia ramón di tri a.)
(Fecu « y drm a.)
ita ciu- | iirciiustaajias que se aieg <eu pira deja ' sin efejt > est jldumla, la cutí-e Jeoe >c >uu i irar d »s 11 a ) >r^t par-dempre como req iis.toeseuuiai de e.ta misma contra,1 pam indos su 1 efe no ex.,r iju ticiales
Ait. 9? El contratista a lj i.ero ia propic iad d ¡as basuras; desde que las p jue eu sus carros puede véu-lerlas y disponer da etiai como le cuuveuga.
Art., ib. Ei I ust.ro Ayuntamieaco d mará á! con-iratista Cotid > pracio máximum por ene servid. 214 pe-os un tales paga ler is p >r mesadle veaíui 13 de 201 •esos p rcada u ia, eu el c nicepti de que áatts de ai. 15 de cada mu se pagará la del anterior.
Art. 11. El cq itratista para g iran izar eic unpü-u¡on.o de sil o..ligacmn depositara eu la Cija éluuic-.al la canil tad o jui váleme a d is m esadas q ue que larát. ueuipre en fondo para devolvérselas ui término iiu.
1 e la coutrata que ser 1 el de un ..rtu couta lo desda ei da eu que cese el actual ooutia,isti.
Art. i2. Las cláusulas c »asigna las eu este pliego f demás que pueda contener en el arto nel remáte se umpliráu lleimo ite por ambas párteselo que muguu,« le ell is pueda pedir reguNciou ui índemu.zamou pot aso-i fortuitos m p >r ningún motivo sea cual fuese.
Art. 13. Todas iascue líoues que se suiciceu sobre a inte igeaoia, umpu.nie ito y efectói de la ooutra..
.s resoiverá i g ib iruaiivame.ite por el 8r. Temen e Gnberaed.r, pulían!» 101 interésalos que no stu vies-u de OJ.ii.r.mlid c.» . su i dispon moiie. a en in > >r la ni sm« vía gubernativa del Exjmo. 8r. G »b.r 1 ador General qne re.oiverá .0 qjj estimi por ouuve-tl ? . o . na pnt'j .1 el» 1 s >s de 'tj .1 >s de 1 is pactes o » 1 '.edi ias eu el capítulo 6° de ia ltsal Cédula de 30 de ¿ lel e de 1355 y ue lo que sef.uieu ioi trtuuLiaies a ¡uieoos oorrepon la por la Indole de la contrata.
Art. 14. Este pliego sé Íuse,'tarA tíos vsossen diferentes ae .-iste en siete en la G toeta de la Habaua y ¡3 iletm Mercanlil de es,a c udad.— Cárden 1. Jumo 27 ae 1874.
r~i 1 »i 1
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........enterado d«l anuncio publicado eu el Boletín Ucicautlt del día.........ó eu la
Qie t« de la 11 mana del día.... y de lus cou.iimone3 y
requisitos que se ex gen p«m contratar en pública suba aa el s ,-rvieio de la limpieza de eala ciu lad y sus barrios aneaos se coiupiórnete A prestar d olio servicio cou estrict » sujeción A ios expresados requisitos y condiciones por ia cantidad de (aquí en letra) miuiinuú que se pida, qne no podrá exceda' de 2443 pe,os.
Fecha y tirina.
Il istre Ayiiutamieuto de f iso Reai ile 8m Diego. —8ecretaritt.—Declarali vacane la Mayjrdomia do Projnos de està Gorporaciou por tiuber termina lo In pròroga concedi In coti arr gin al articolo ocueut 1 y sms, capita.o uovsdo ,lc la iustruceiou vi ;eatj al que la ve-uia desempeii tu Jo, A acori idi e ste A / natami su lo q.ie ss un duce al prtbilco p ir medio de ediotos e 14 .s para jes de costumò,'e y lanuncios eu la Gtoeta olicial de la Habaua, por tòrmin. de treiuta di is a c intar desia està fechn A fl 1 de qu e los aspirante! »1 rel'eride cargo presentati en ast i 8ecretaria sui prop »simun »s eu pue-go cerra lo y 0 »u arreglo a las preselipjiodrs qua està oiec e el repetld 1 capitalo uoveio de la indicala idi traccio e.
Y de órdeu del Sr. Alenile Presidiais» luce pi-bliao al tene.’ de io acorda db (rara generai oonocimiento y etectos da su tramitaoiou. — Paso R»al de 8aa Diego Mayo de 18/1. — Al.dio JR liz de Q levedo.
Voeraidor ieaera ar e l pública su esca ciudad y sus
Ayuntamiento del M triel.—Secretarla.—Aproba, dos p »r ei Ex ¡m e. Sr. Goearaa lor Ge jaral los respectivos pliegosds condiciones, se ha sert alado la hora de Jas 12 de! día 31 d<e Julio próximo entrame, eu esta Sa ta Uapitui «r ante la oorresp.au tiente Go uision ppra ce-lebra«- el remate de Jos servicias y arbitrios de este dis mo, corres pon (lipa tes al próxi no entrante arto ecouó mico de 1871 A 75, y son los siguientes: «Suministro de me lioina.» A lo, enfermo . pobres del distrito,» oaj » el u -po da 60J pesos anuales y li tuza ds LOi pesos; servicio del «nluunorndo plbl.co» de este pueblo, bajo ei de 500 pesos y nauzn de 50 pesos; el de 1 te n de (^ liehrahacli», bajo el da 201 pesos y danza de 15 pesos; y tos aruiinos» «libias d e gallo.-» bijo el tlpe do 50 pesos, «puestos pú-' bltoos» lujo el de 13 pesos, «rasero» o ijo el de 101) pesos, « ñateas de carretas y carruajes» bajo el de 100 pesoi, «espectácu os públicos» bajo el de ib pesos, aballes públicos» bnjo ai il. 25 pesos, « ;rgn .íücC >S» bajo el de 85 pesos y e. Je «rondadores amoulautes»» bajo el ds 235 pesos, anuales todos, y li inza d la décima parce de «tunos tipo sertalad.s A ios arbitrios. 8o presentarán las proposiciones ac importadis .le la cart« de pago del corres-pondie ate depósito de rtauza, eu pliego cerra lo y se «d-mitiiáu asi parciales como por ei coujunco da los arbitrio-, cuyos tipos ascieu leu á 592 pes>s. De los .lemas por «idiiores, noticias y pliegos do cond'Cio íes pojrnn cncerarso ios que guiar «u eu esta 8-'orecaría.— olarijl 3Ü de Junio de 1874.—Antonio Florit.
Aprobado por el Exodo. Sr. Gobernador General el ptiogo do coa di otoñes pa.*« contracur 01 pública subasta el su uiutst 'o del a, 1.librado y alimjuCacion da tos traban lore. muoiclp »les en eieutraoteartiecon i-inic 1 do 1374 á 75, lo c iaf »rmi la l coito a: irla lo por esta I.Uit.u G >r,>ora;l>u tai sert «la 1» ei 8r. l'emuute Gobernador, Presidsute, el din 15 ds Julioeacraute a las d .ce del dia ( ar« qu > eu 11 G «sa G msist orí «l y ante la Junta Municipal ae coleo,e -tio ia coutrata cm sujeción »1 referido pliego de o indicio ids, que se inserta á tres veees de siete en siete di is en 1« U roeca le la Hab tna y Boletin .Mercauiit .le . a ,» ciu la i par 1 in «yor c • »car reacia de licita lores.—G ir ieuai 27 d s Jomo de 1371 — El Secretario, juau murt ti.
Fliego de con liciones para c intratar eu pública sub uta por C »do ai eulraute art o eo »tónico ,no in.l ocho-cieuios setenta y ou itro á mil oouocieot is s Menta y cinco Miom.aistro dsi alimento uo los co.ouos as. a tieso, asía tic isy negros cima, r 1 leamli vi incide Mina do gob ruativam 3ute á las O >ras pab le rs, por vi a •leen' ecoion y los usiA icos d.-te udos ei especia-ciou .le recou-r.it» ó c»rta de domicilio y eiaium-brad » de ios lócale 1 que nabi.au, ind 1 A cargo del I Uiire Ayuntamiento.
1? Diariun mte, antes de salir para los trabajos y de r.cojtrse por la uochsss dará á cada coiouo asiátioo uua galleta grau.le y una tiz a de café euduL* to y so le sumiuistrarA.i dos c l uidas, u n A ias nueva de la m .-rtaua y otra a las tres d ■ la tnr 15 o 1 ist ni i > tu l > uua y por ca la individuo de diez ouz is de urioz y cinco do carne fresca.
2? Al levantarle se dará A oída ri na ron y A cada individuo ea c iri .-osiou u iu taz i ,le cafó en lutza lo y á las nueve de ,u m irt ana y trdi di la t*..ls ss les servirán los rancla os qu 3 cousistíráu caJa uu» / pircada iu.lividn« eu cinco pUt mos dolos m yare 1 ó sa e |U¡-va'eule en bonuto, firmes, yacas ú otras raíces, s is onzas dd tasajo y eu su d :fsoto ocho do bacalao y po: la u che uua galleta grande. Lisrefiri las vinu.lts serán suslitílldas cada dos días por diez on/as de arroz .ü nada comida y por cada iud.vlduo.
3í Por cada raúioa diaria do coiouo asiático y asiá-ico en eepeciaciou de recou trata se png .rA iaicoutralisi.a treinta centavos lu mismo que por . ada una de cimarrón ó individuo en corrección.
4.‘ Por el alumbrado sesntisf.iAd al contratista seis pesos cincuenta eput vos uien->u - íes.
5* 8erá obiigaciou del o mtr Mista conducir el alimento de todos at pUut > donde eitnVieren tr»utjaidb, par-a lo cual se le fací liará uu cim «mu y un cilono asiádoo que A la vez le ser.iráu de cocineros y eu caso
Apr.iba i 1 p ir el Ex ¡no. 8r. U el plleg » d i c m liciones para o m tra -last» el servicio ne ir limpie-, a ,le o ai'i'i >s au ix is .le V irs Mies y t*u sbl » N ne v 1 duran e ei allí .económico de 1874 1 137o de oouf srmid id con lo acorde lo por eeta Lustre Gorporaciou, el Sr. Teuiei tá Geberna ler Preña müs, n» dj 1 lo el día I i deju.ioeu-ttaute A las 12 lbk día p irá q 1 e eu la G is i Goasistorini y ante ia J uu«n M inicipal ue celebre d.oUa cjntr«ta 00n sujeción al ref Mido pliego de e indiciónos que se inserta r r tres veces de-iatc cu siet e días en 1« Giceiailsla Haoeua y Biietiu Mero in.ii il ¡esta ciudad p»ra m ijor ce icurre c.a de licita inres.—G .r lenas 27 de Ju ande 4871.— El Secretario, Juan Mud ez.
Pliego de condiciones para cintrataren pública subasta
ei set y cío de la limpieza deesta ci 1 lad inelusd las
barrí idas de Veis liles y Pueblo Nuevo ou ei art e
económico de 1374 á 75.
Articulo 1? L» limpieza p.tblica ds esta ciu lad se hará per msd.o de remioadef qae hagi in ej eres propo-siei l ies ea provecía > de los toa loe d > este r.4 mi ) ipio.
Ari. 2) 8erá obligicio 1 del remata lor extr ior todas las besaras de oaai juior clase que taese 1 oa to.íu la parte poola la da Gardeuas, e.itenuió idose oampreu-did»s ea esta ccutrat 1 toda» las callee ó parte de ellas eu que exiei.iou-Ib eoustruiU es e lid eios se hauen eu la ac.uaudaió si lo sucesivo eu est 1 le ue per uitir el tralle ideo irret is tir a) as p >r muías, que 1 aa exce Mu 1-dos lus escjinürj., tierr 1 ó material de las catasen ceustraoci m ó en reparación, que scráu ex .raíaos por les dueflos de las mismas.
Art. 3J Para esps litar el o impUmiento de I a coa-trata estarán ouiignUs los ycciu » . recoger les basuras eu cajones ó e.ivaiei q le colocará 1 a nt puerta ds sus c«sos desdo qle oigan ,a campanilla que llevara á mino uuo de los conductores d-» lu cariotenes comprendiendo tambico esta,obligación á loe eucargadoi dei asee do ia iglesia, cuarteles y elídelos públicos.
At't. 4? E re u itader es.ara ooiig» ioA barrer to-tl «s las aceras y plazas q le se Uil.eu enlosadas y Are coger todas la» oasuras que existan en las parre. pcO.a das de l a ciu lad ú qd-e se red ne el articu.o 2? y tías-la lanas al puní.» que él mism 1 desig 1 > euiaaprooa-eio.i del ar. l'ou e.ite Gjoeru i lir que 11 > exceuerú de Uua milla su dista-iría a sotaveit» le esta poma Mi.i; t amb.eii será noligaciou del rem ata le recorrer las ea lies .los Veces ai día, una «a las once de la iui-rtauayotraá las cuatro de la tarde para recoger loe animales molerlos, amontonar y ileVirs» las basuras que se encuentren disentíala- e,a ella i á tiu de conservarlas en <sl m ejor una I » p islb.e de ateo. 8e ooiiga-a igu aun inte á efecta.ru 1. up.eza ei vera u detde las cu .tro ue na mañ ana uast a tas ec.11 diia misma y en iu viea'n 1 denle las eme > á las nueve de da m irt au a; sin emo arg 1 si le couviu.es s po Ir a empezar aa limpie / . des le l as doce d e la UJClte. Para este servicio e eas«-.lerara dividí 1» e. p ieoio en dos cuarto íes, de Norte a 8 ir oiarc idos p ir uaa .ico i q 1 s paia per o» e en tro lela calle R.al / la 11 apuz a se 11 ira altera 1.1 lo un >11 a ea ca i a u jo de ello i, ios .lias n mes .leí cu irto 1 del Norte y los pires e.dsl 8ur. 8c cxjep.di uuicamsnt» ei víteme i de 1 a sema 1 a .,1 a/o ".
Art. 6.’ leOicajoiet le lo. cito, ss c irgirán de in i lo que deepucs de cu oca las las b asur 13 reso te slem-pie l\u so iraute de millo pie para evitar qds pueda derram irse o .jo la malta de diez pcsossl infringiese usía usposioion.
Ar. 6, i» t limpieza de la pliaz 1 del mercad ese verifacar v de nía y en el término .le uu a hora que sertaie el 8 . l'snien.e G ibera idor, Presidente dei ilustre Ayauí .naion .o, p j l.ea lo variarlas cono yodando to tenga pui conveniente.
Art, 7Et mismo 8r. Presidente p ilrá ordenar la variación dei lugar do ad 5 se inu di arrojar tas bu liras y el coutrit.sia no podra exijtr indemnización ó »«-uianto ui pretender cosa alguna q isvarieeuiascoa.il-doñee á mcnoi q i s ia dista ocia fueee mayor q ic la prelijaia en el artículo t?
art. Sí El rematado.'per falta de cumplimento de sueobUgacioi'es.iucurnra tu lasresponsaoiii iades siguientes: Primero; jnetirtcado el hecuo de b aoer U-ja lo ue iicVnr las ba.u.as (lueitas en euv.sssy en tiempo
0.	.0rt iu 1 ai f.'eute de alg 111a casa satisfará el imperts de ai ( iilM- de un carro que «a trasp irte al lu gar .lengua ao y cuya U'aslaciod dispondrá ei dr. Regidsrdlpuia-do leí merca lo qu» se ba.ie de mis. 8iga.ido: si <iej a do b arree lus l.-s»s de Un a biaza ó nef :a,i s ó de una paite üj las e tliee y de recoger los b is aras iucatrirá eu I 1 multa de 5 pesos (i ir c ..la coa Ira, plaza óms.calo. 81 la umi.iou ¿aere .le toda una calle ia multa sera de 59 (»esos y si l ido uu cuartón 25) pe ios por ea i a día; considerándose es-as tumi as Municipales se aplicará a uo 1 sujeciou a las dlqi .siciocbs vig.utes.euteu liéndose si l perjuicio de que ei contratista auooeei trabajo de los que veriu (U su la nmpiez . y ei alquiler de los carros que tras-
1.	d >u ias basuras, locuaise vei ideará por uisposicnm dej oi«a-*'o 8 . Kigiilof diputado dei mes. Tercero: 81 dejase de nacer la .1 aipieza en tod» la parle uoutratada por ll’es días seguidos sea cualquier a la causa que .¡.use lugar a ello, pagara la mniiu ue 590 pee.,8 ya¡ entenderá viuuatmeute rescindida .a couuata que po«* ser de tau privilegiadaíadule uo se dejará expuest.a á eveniualtda-dee ni interpretación algnaa^ior jusUiicsdasque sean lus
Ayu itamiouto de 8an Antón,o. — decretaría.—Por arierdo de este Guerpo G ipitular de ¡i del corriente y próvia autorización del G ibieruo Genera, de ca,a Isla, se coatracan durante ei actu ai ejercicio de 1874 a 75 les arbitrios y servicios municipales sig tientes: — El de espectáculos públicas, Vended eres amouiaiites, Gorr 1 de Goueejo, Rastro, Marea de carruajes, Puestos públicos, Dniias ne gallos, Alumorudo público y Manutención do piesos y cimarroue'.
i» es piiegis de o iu liciones para dicho i remates se halla a en esc 1 Secretaría M luicipat A dispos clon del público, para que se entere de todos ios uní ¡utos que eu 101 mis nos se hau estipulado, asi como délas nemas formalidades que se uecesitau pructioer pur parte de ios ¡cit dorei al presentir el pite .0 o>rrudo de proposición en e Mi Secretaría t míe ido lagar el nao de remate eu «a Sa a Gousistofial.de esta villa precisa nenie a las «lo o de ia mañana dei primer día hábil ptoxime siguien-te al en que vonsan 101 tieiuoa diai que sesertaiauile tSrmiuo desde que se anuuoie per primera vez >¡ri 11 Ga oe^a oticial.—8»u Aatou.o 6 Je Julio de 1374.—Lean-uro J. di am en.
din.V l’A SBCÜiO.V.
AIÍTO.
E 8r. Guadalupe
Jaez da primera instaucla del distrito ile en ios antis del coucireo de D. Eernandi li. Berenga*!!', ha «hspiseti que por tres números d, la Ua Jdtn od eial, se puoliqae el acuerd e celeb ado tu tre ios acreedores y e. auto le aprob 10 iort que le r cayó y es como sig ie:--E 1 la tt ab in a i treiuta de Octubre íe mu ochoeieutoe setenta y tres, que es el aertilado para oeleorar la junta Ue a u'de lore., diepuesla eneitos utos, bajo la presidencia d el dr. D. Fab«au Folgado y Sánchez, Juez ue primera instancia uel distrito de Guadalupe o .uiparecieion los Sres. Ldos. D Manuel de Jesu¡ poucecomo apoderado da D. Blas Gkipie, padre lejíti me de D. Néstor, «.dual Capellán de las que Leudaron Manual Santa Grúa y A ia GJtnla y ceim legatario de .a mita i no ¡os ré fitoe que se adeu labau al anterior e peliau D. Setapio liisama, según peder que le confirió eu once de E iero de mil óoaoc.en, os aeteutay uuo ante D Joaquín Abeiizu, bastauteado por el mi uuo y según testamento oioigado ante D. Miguel Ñutió eu diez y oeno de Febrero último: D. Antonio Duran y B erras c iifl-i canon irlo de D. Antonio, D. Fraucisooy D. F der.co a llano y Rob ea según escritura qne aparees uu autor-: D. Luis Ramírez Espou, acreedor de lu mitad dt los reditúa que ao adeudan al que foó Gap el la 11 D. Sera pío ueaaam«: D. Mauu.l de Jeaus GaMsiiauua, aereen or eaeriturar.oy ei Ldo. D. Joaó Valeutiu Ituiz por su oré-diu» consta o te dei eró uto que aparece tula relación acompañada p u' el aeu ior: y después de haber coufe-reUwiauo acerca dei me lo de conemir este juicio por medio de uu arreglo,convencidos, de que ios pocos menea que hay uo aou auricieutea para pagar todoa loa créditos, pues existe uno hipotecario á favor de Duran; otro de uua capellanía fundada por Manuel Saat« Gruz y Ana Golilla, ciódtlos que en su totalidad ascieudeu a noa suma mayor que ei do los del potrero San SebaiLiun del ituesg», tasado según consta eu autos en aeis mil pe eos: penetrados deqoeui ae siguiese gestionando eu estejuicío para el remate de ese mismo potrero, las postas disminuirían a oautida i que de él pu iteran sacar it-t acred res y teniendo presente por ultimo que exisieil otros bienes del concurso, sobre los cuales pueden hacerse e ec.ivo parte de I is crédiios, acor laron: pri uero, <(Ue so adjudique D. «autouio Duran y B iriás el potrero 8m 8jbasLian del ituesgo, conocido por B «-leras y situado eu la juntdiccion de Hejuual, partido de Batauauó compoes») de cuatro caballerías de tierra, ¡ue liúda por ei N »:te cm Di Francisca Matos, por el 8nr cou e. camino real de Guar«: por el Eete eou el camino real de las costae y p«r el (Este con D. Domiug 1 8auchez y las cuales perteiiebeu á este juicio y apare cea lasadas á fojas....eu seis mii pesos; cuya adju-
dicación se nace nejo las condiciones siguiente.-: prime ra, D. Antonio Duiau y Borras se <iá por satisfecho dtl crédito que como ceoiuua.ii de loe menores 8olauo y K oi res representa eu el c ncurso y cuyo crédito rs cien— Me en Oapitel A tres mil pesos, Conviniendo eu que se cau.-eie ia Uipmeca reconocida A lavor de dichos menores tomáuuoee nota do esa cancelación enlasotíM-iias de Hipotecas.—8eguuda: seguirá recouociecdo «u dichau cuatro caballerías Jos cuatro mil novecientos uüVe.Ma y dos pesos de la capellsuía fundada por mu uu, I guuti Gruz y Ana G itiila, que queda co . o únicr imposición de 11 linca.—Tercera: aleonará Doran al üa pelian actual u. Néstor Cuaple las anualidades vencíaos desde q«.«e se le nombró Gapedau, eulregaudo un» iiuiialida ‘ «euaudo «esté aprobado tste acuerdo y lo que reste en Enero pióxuuo veni iero.—Guarta: entrega á D. Blas Guaple inmodiat .mente que sea aprobado tste acuerdo, tresc-enlos pee, s por cuenta de ia mitad de 1 ia reditiucioues atrasadas que se debían A D. Berapin Desama.—ti iluta; entrega a D. Luis Ramírez Espou, djscieutos pesos, como uuerto do 1« ot.a mitad do lo«, réditos qae c «rrospondian a D. Be.ap.o De/,ama, A virtud de ocs.ou neciia per e.-te, eu ia misma época en que Ua sido lijada eu la clausula anterior.—Sexta; uboua
l >s derechos que ]4 Hacienda dei 1 are s? nieu lan por ¡sea adju iiciclou,— láusula segunde: couv.ene D nun ! liorrAs eu seguir pagando, como adj u lie «ta, io .elu' :uitro cuba'lorias, lo» réditos eorrespudisntos ,.l cinco por cidiito aun al «obre 1 is ouitro 111 i no ve :ie utos no— venta v dos pesos aut a explicados, n D. Née or Ghiple y Lesam !, advirtlóii lo que oue, m Li caso de faltarse .»or Duiau al pago de uua anualidad n » solo pbd A ll • •ig.rúe contra las cuatro caballerías, sino eoutra cua-esqulera bienes de D ral y ei; la iiitsligeu ¡i-a deque este uo podrá vender lis referidas cuatro eaballeria-ipaica as de su ingen..1 situado eu uioüo panino y u e' ■egu 1 exprés 1, le es o 1 rdaotA—Tercen;; ios aoreeuoJ es en conéld ración ue los desembols -s iiecüoe pur euranconvienen en libertar'« dei pago .1.1 .áren la-nieut 1 del [¡utrero 811 8ebasttau d ¡J ti.iesgo flne.le la c ch 1 en que 1 j recibió asi coinu libertan uinb.en a sus jenentes D. «Uauuel Alf >ns-i y D. Mái'C is Pe. cz Vis >sa, v Duran conviene en no c.orar las cintruiaoimes que nasta el día llene paga las por las iiucis, ues est ina 1 lidias rentas coa» » mvercidas en el pago ded.o as con-tribueioties.—Gnart i: D. Antonio D.r.ny B irías < n M case de que pu»r cualquier a m Mi Vu ó causa 110 -e apro-oera eete acuerdo, se «esei va cobrar su credno lutjgio cou los derecues y aociou-'S que les d i 11 -reiaoi. n «le s i ció Juo. — ii itt: D. B ae Ga ipie-eu el oa o le que no se aprobare este aceerao, se reserva exijir ,1 «o 1 > te ios ré Jicos sin que eu e«e caso convenga eu (ue la mitad de ell is pertenezca a D Ljis Ramii.z Espeu.— Sexual D, Luis «tamirez en eseca o se reserva su dere h » ¡i reclamar a la sucesión oe Lesa na ia mitad dolo, ré* iitos vencidas y que le fueron cedidos por es e.-.-gun jnjumeulos.—8étimo: Duran y Berras per lo-róiuoa do i a impo.-icion que represeu.a, d. B.as O .»pie, por o que se ie que la-adeudando, deducid-e ,os trusc.eiuos' pesos que recibirá, y t >dos los de cas aere ¡noces se res rvau su der cho para enerar de i -s unvee bieues leí deudor o emuu, lio atando por la adjudicad 11 yi expiesuda las uu nr j cabal,crias de nena de luía» das responsabilidades que u» sean las expresadas eu este acuerdo, es de:ir, la cupeilaula, lo trescientos pesos jue lecibirá D B.as Cn iple, los réditos corre-poudien-«es A D. Néstor, 1 is doscieutos pesos di D. Dais Ramírez y ios derechos da ili, oteca.— mu este estado e; represéntame de D. Blas Gnapie expuso: que se reserva acudir a la Adm.uistiaci ju de ue uas c.m ei testimonio d i testamento de D. Beraplo Lis.muy cou eeiu..c.«e o ído esta a la eu la que onusta su.o lecioo ireeoicut.is pesos para que se haga la declarat »ri. ue d«--reúno.— Y s,«n-do couformee .os concurre cees, 8. 8ri... dispuso so e x-teudiese la presente acta que lirmau t dos por aulc uii Je que doy le. — F«dg ido.— Mauuei ue Jcjid Gasr.eiianos.
— dio. Manuel de Jesús Ronce.—José Valentin Km/.
—Antouu Duran y B irras.— Luis Ra ñire.. -Arturo Ga.ieiu.—Habana y Nwviemore «ich 1 a s mil ouhou.cutos seseuta y tres.—Gousidsraudo: que todos Jos aeree-• lons de e=iu cor,curso fueron citanos o^ortuuameuto por medio Ue la Gaceta oiicial, apercibidos de qUo cualquiera que fuese el uúm no de ios concurrentes, estarían y pasarían lus dem «s pire, acuerdo q .e uquMi s tu-vie.eu.—G iiis¡dei,ando que los acreedores lia i acor i 1 -do en la junta celeorada eu treinta de Uctuore último dividirse loe bienes de estejuicío: y—Consideran do: qae ei acuerdo celebrado por las partv-s uo puede pet-pi iiear el der cr o preferente eu que eslA l las cjetas ooasio ni-daS eu eet» clase ue juic o,— D.jo 8. Sria., qd dobla aprobar y r pro Paca eaie a ¡uerio oMeo.ado p >r «os acreedores, que consta en ei a¡ta de fijas ciento setems y cuatro vuelta, disponiendo se pnolique diodo ac .ordo por tres números eu ta Gacoc 1 oiiciai, pira queeu el .le diez di as comparezca 1 los .lemas aeree lores á nacer valer los derecu is de que ee crean asuoidos, y car.ideadas las leiultas luego gue este a u i q lede ejocmoii«. do, liquídense las co-itas y .lé.e ouenta.—A I lo mandó y ürma por ante mí Ue que doy fe.— Fabián Fjigad >. Arturo Galietti.—■ Y puraque «euga oump.imieuto lo dispuest a libro ia presente eu ia Hauaia a diez de Febrero de mil ochocientos seteuta y tres.—««Yri uro Galietti.	A 13
Eu ios autos de la primera sección de la q «lebra do la Bouiedad Viuda de A. Cabarga y ooin, púla dei c -mételo de esta plaza, ha .nspucsto el 8r. Juez ue primera ínstamela del distrito le la Catedral, por a uu mi, q te por tres números >ie la G aceta odeial, oe puolique ei auto siguiente: —Hab iu a Julio uos de mu oCueciiutoi setenta y cu itro.— ofistos est is aut.u ds i a primera sec-c.o 1 de la quiebra ,11 11 8 »cíe ¡ad Viuda ue A. G ib irga y 0 impartí t del uoiuero.o dje.sla ptaza. — Resultando que tr .aiilá idus J «»to jUici •, y co.i ui ena l 1 Ue Halla se «le-pdos ios Áiuuioes, e, Rroeuia lor D. T.rso Di *gu-no, coi represeutacioude la 8oeie 1 id queoia la, solicitó eou et escrito Ue fojas quimón .s trece, la celebra— Cioü de una junta extraordinaria para proponer convenio á sus acreedores, por tenerlo pactad » oou la mayoría en lo privado —Mésale tu o: q .e cu Veinte y au» de Mayo último que rec y »á d,cüocród toy en vutnd de lo dispusem en el at ticnio mu ciento emenentadoi Có ligo iu rcanlil, se serta.ó du par« q íe tuviera efecto ia junta bajóla presidenoia del co uism'io de la quiebra«, r—Resultando: que en d:ez y seis de Junio rtlli uo á ia fojas quialentas oelieut» y nueve vuelta tuvo ofecto la concurrencia presenta idose la mayoría de los acreedores, á quienes se le enteló del esta 10 de la quiebra, y se les leyó el 1 liego de convenio que eu ese a;to se produjo y corre agrega.io A fojas quinternas noventa y ires.— Resultaudo: qu J ios proposiciones de pago om enlú te eu los siete a, lioTilos dei pli go fueron aceptadas, c >u ia excepoiou de «ios de los concurrentes que reservaron sis votos porque se leí postergaban sus ore lites, seguí ei sentid o literal dei pli ¡go. —Resultando: que ea el proveído de diez y 00uo Ue 1 «ios ii,tim 1 f i,ai 3 >i¡oioutas siete, se ordenó la (»abitoaoi m dei oouvéulo y del ama de ut june t para iu«t, ujjiou «le los aeree dore« que á eila no concurrieron, apareceiendo A la seisci utas uiez y ocUo y seiscientas vein.e y sel«, la presentido 1 Ue dos acreedores que préstamo su a ( ue eeuc a el oonveoio, y cercideodu A la seiscientas tr sin ta y una, que 0,1 t f ic-to se anzola inserciou en ¡a G icst a «.liciai y Diario «la (a Marina deesta plaza por el término preVeui lo eu dicho proveído, s.u que se üuoicsen presentado oposica>-. ues ni gestiou alg ina en cen.ra de lo acordado. —Gon-siderauUo: que la sociedad «piebraU « e raba oa sa Uere cho para hoeer pioposicioues a sus acreed »res, m icho más cuando coutiba con la prestación ue la may nía. —* U ursile.au lo: que en ei acta déla junl»se neuaroa ios requisitos pr.iveuiUoseu ios artículo i mii ciento cincuenta y dos y mil ciento cincuenta y tres del Gói gn ue Gomeroio por cuanto seguu el uliim >, forma resolución el voto de uu nú a ¡ro que o»inpj.ig a la mil 11 y uho mas de los concurrentes, siempre que su interés e.i la quiebra cubra las tres q ñutas (»artes dei total pasivo del queb«*ado.—-Y cousinji'auuo. que ..na vez ejecut-adoa loe actas legales con arreglo a la naturaleza .leí procedimiento y 1 en 11 los requisit is queso exqe 1 p ir der«- -cno, procede la detormiuae.ou euvaz del ai u jrdo t.'nido por volut tad d i los a jreedores.—áe apraeb a cd int > na logar eu dórecU > el coiivem » oelsoraio y que explica et acta Je f »Jes quiñi utas ocneuta y uu v> vus ía y pliego Ue la quinientas u.iveuti y trei, interp mié.i>loso por et que provee la aumrida l ju liclai qus ejerce pa a su mayor validación y lirrn za y con íeitand » A las partes á esiar y pus ir por su tenor eu tod 1 tieiiap '. E j su eousecue icu procélase á su c ni:p imiento; a gase saber A los onnisioii ados (lira las Ventas .e las cas s d-* que ua Ma ei articulo primero uel cou veui», et nombra-IUÍJULO que les remita para sa acepiaoio « 00 f/tula. D.óveee a las oirás secei *ues de esta quieorao >p « cer-titiiada do esta xesoluci iu para queseeutieuUaa sobr -sellas; re .ertaolllta A ,a seciedal quebrada q le entra A eu el ejercicio de todos sus derechas pata .•<» .tiua ir e 1 su giro, y en jsu» Virtnj procélaie p e el depositario a nacer entrega por ante et c misario, .le todo¡ los libros, bienes, ef ct»« y p ipele», a.lUié.i loie laoportu-t » caer • tu de su a trniuis,ración en le»s q ñufee días siguiente-«, sin perjuicio .leí caso [ fe/iSj » ea lu rogl segando drl artículo m.l oieuto setenLa del Gó ligo de Gomereio; liquiden! ,as c-.stas .le t ».los tos ex peUieute», y sati «f ■ cuas, archívense, asi lo proveyó y Ür.na ei señor D. Eiuar.lo urdurt« y Msrry, Juez le pu.u ra iustauci*. d ¡1 diatrit.o .lo la Oat «irai doy í’é.—tí litar lo Ordurt x Bernar iino 8uarez. Ypirasu publicación ¡lino esta, alabauay Juño trece do 1874 Bernardina 8uar®z.
Eia i is autos incidentes al coucuisoilo D. Bias B 1-ia lo, formado pota la calidcaeiou de ios ciéntos, ua dispuesto el Juzgado .le puniera iuttaucia dei u.tinto det Gorro por unte u»i que se notí tque a ms acreedor- .s de dich 1 concurso eu tre urt ñeros de la G icetaoióciul la sentencia que A la letr 1 dice asi.—“Eu iu s-empre il-dellsuna ciu iai de la Haouu 1 u dos da «Mayo .le inil ocliocienlos setenta y cuatro, el 8r. D. Gandido Amz, Juez «le primera lustaacia del dis.r.to «iel bV-l'ro, dijo iiur ame mi: -Visto este incideuie l loi amoi do la se-siou de bienes ue D. B.ai Boluio., formuilo para tratar Ue la calirtcacio'i y graduación dedos 01Ó mos.—iteml-taudu: que D. illa» Balado =e piMseutó en et Ules de Febrero de mil o.hocieut »3 setenta y cuatro, aun e« extinguido Tribunal de Hacienda, nade.ido cesión «i* bienes a susacreeaores, oetermiuaudo uuosy otros en las remolones que uoomputtó; que eeltbruda ia primera juuta general amplíenla eu ms autos principales, se uomi.ro síudico dtl concurso a. L lo. D. Gaspar t limpie; y qne A so instaucia se decioio la formación de eslo iu otaeuie con t stiui/Uio «le 1 is iu,'ares que uh.au de Ja t’oja j rimeia ün ia la vueliide lacaiAU'. u. —Kesuitsudo: que por auto do veinte y tre» de cJemmb.'e uel niu-nio so ordenó la couvouaciou de lo i acreedores en persona, por cédula y por la uiacela oúciai, para que eu e. leiluiao de quince dias presen taran al sindico O uu la escrlbau.a loe documentos lustiücauvos de sus ciemos, npeioim-Uos deque de uo ñauen« perderían la preluciuuque pulieran tener y se les 00.ocaria eu ia . i «se de aciee Jores comunes, S'Ondo de su cargo ios costos do m . a ilio..-ciou de sus créditos.-«esuilauUo: .jue ñt-chas las con-
vocatorias seguu cousla á fojas diez y siete vueña a ia treinta y uua y de laso.eula y siete vuelta a ut oclieuia y dos se presentaron los documentos de lo- fonos lien.« «ay cualro, cuarenta y «eis, se.euta, sestura y nueve, ochenta y ues, ooueu a y cuatro, ooueuta y seis, c.cuto seis, ciento siete y ciento ocbo, coya certeza y legi-iml.iad fué reeouo 1U.1 bajo juramento por el uoucu.-sadu y p r D. Francisco Modesto de los Reyes que aparece también obligado eu aquellos, fojas Ciento trece y cíenlo catorce —Momitan 10: que ademas se ñau traído 1 este iuoiueute las liquidaonues del ciói to rtr-cul, por alcaoula, alcabainia y pena lie ios cuatro tantos cu q,.e molí.nei'ou .os iuteredaUaS por la Venta (invada de. tejar « san Fraucisco de Asi«», ue seis solares eu el Cerro y dei ingenio demolido «9'au Juau de Dios», fojae cieñe