LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nftm.
ac~ TT
253.
IDiérMle« 1# de Noviembre de 1874.—8an Máximo ob. j « f.—(Circular en Sta. Catalina.)
PARTE oficial.
PRIMERA, SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección geueral de Administración ritif.
Sección de. Fomente.
Por el Ministerio de Ultramar oou fecha 22 del mes de Setiembre ultimo, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, lo siguiente: «Exorno. Sr:—En yista de la carta de T. E. uúm. 220 fecha 24 de Agosto próximo pasado, el Presidente del Poder Ejecuiivo de la República ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento bocho por órden de II de Majó último
El Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido disponer de conformidad con lo propropuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de operaciones de las Villas, se alce el embargo que pesa sobre los bienes de D. Pedro Guúericz, 1). Cecilio García (¡i) Cheve, D. An-dres Quesada, D. Miguel Pardo (á) Chola, D. Manuel Automo Pardo Echemendía, D. Ignacio Rodríguez, D. Pastor Ceballos, D. José Quesada, I). Modesto Pardo, D. Carlos Morales y D. Antonio María Morales, vecinos de Moron.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1874.
El Secretario,
'	Jtuquin Carbionell.
SEGUNDA SECCION.
Dispuesto por el Supremo Gobieruo de la
Nación, que las medallas creadas para premiar
los servicios prestados á la Patria por los bene
méritos voluntarios do esta Isla, se acunen por
todos aquellos qne lo solieiteu, 'ajustándose en
un todo al modelo y troqueles remitidos por el
. ,	. -ry v <	...	,. Ministerio do Ultramar, el Excmo. Sr. Goberna-
: “Í f„dí¡I¿to;r'‘‘'UCO”OC'm‘C,,,OÍC,CCtta ‘lor ¿eneral ha a-nido 4 U» con M. 2 ,1o.
v	„o. (« v	,	corriente, resolver lo siguiente:
Y acordaao por S. E. su cumplimiento con — ~	’’
A favor de D. José Ponte y Pena, para oticial quinto de la Admiuistraoion de Correos de Trinidad y aprobar con el caiécter de interino e', de D. Polidoro A. Salazar de que dii V. E. ci cuta en la citada carta. Deórden del misroo Presidcn-
Juan Bautista Uztarit.
Por el Ministerio de Ultramar se corauniba ton fecha 22 del mes de Setiembre úl timo al Kxcmo. Sr. Gobernador genera! de la Isla la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Enterado el Presidente del
y troqueles en esta Secretaría, pára que puedan ser examinados. •	‘ ^ • ‘	‘
29 Que á todos los que deseseen fabricar dichas medallas por su cuenta se entreguen el modelo y los troqueles expresados, previas garantías que se consideren necesarias.
Lo que de orden do S. E- so publica ou
as
la
r„der Ijocullvo do 1. WpOHy do 1. caria do
LXi sz:
Tolin, electo Oficial quinto Administrador do
Correos de Sagua no se ha presentado á temar Conformándose el Excmo. Sr. Gobernador posecion de su destino, ha ttnido á bien dejar general con lo informadé por la Exenta. Junta
siu efecto el expresado nombramiento hecho por orden de 17 de Febrero del corriente año.'—Do orden del mismo Presidente lo digo a V. E. pa-ra su conocimiento y efectos coriespondieutes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento co» fecha 4 del corriente de su orden se publica un la Haoota para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1874.
E! Director general de Admiui’stracieu Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
El Direqtor de las Escuelas profesionales ha hecho presente al Excmo. Sr. Gobernador general la necesidad de que en su Secretaría se tome razón de los títulos profesionales excedidos por el Gobierno.
Aceptada por S. E. estu indicación, se ha servido disponer so publique en ocho números de la Gaceta, con objeto del que todo el que tenga un título profesional obtenido en virtud de estudios hechos en dichas Escuelas lo presento á su Director dentro del plazo de 30 diup, en inteligencia de que al cumplimiento se dedal urán nulos los títidos uo preseufados, si no se justifican causas que lo hayan impedido.
de la Deuda, ¡i consecuencia do la instancia prest ntada por don Diego Antonio del Castillo Ba» tísta, so icitando se subsane la equivocación padecida al comunicarse eu £6 de Mayo último, el desembargo de los bienes de su hermano don Demetrio, toda vez que se le pu-o el nombre de don Diego, S. E. so ha servido resolver se haga la presente aclaración en la Gaceta oficial, á los •feotos correspondientes.
Habana 4 de Noviembre de 1874.
El Secretario.—I*. O.
Ignacio Valor.
Habana 9 ele Noviembre de 1874.
El Director general de Administración ¡uterino,	Juan Bautista Uztariz.
civil
@ai>itaiiitt G«ner..I ele la I la ele (nba,
ESTADO MAYOR.
Sección 6a
El Excmo. Sr. Capitán general se lia servido disponer se presenten en la sección sexta de este Estado mayor eu dia y hora hábil, Doña Antonia del Vade y María del Rosario Valdéé, para enterarlas de un asunto que les interesa;
Habana 13 de Noviembre de 1814.
El Corouel Jefe de E. M. I,—J.sl de Chana.	*
Sección de obras públicas.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 2 de Octubre próximo pasado la orden siguiente: •Excmo. Sr:—Eli Presidente del Poder Eje-
Junta «le la Deuda «I«»I Tesoro.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Diciembre, 26 do Febrero, 20 de Mayo, 5 do Agosto y 28 de Octubre últimos, para el arrendamiento del potrero «Najar» aitivo de la República, lia tenido á bien dispop compuesto do 3¿ caballerías do lie ría, ubicado i:er que el Inspector ue montes ele esa Isla so en el partido de Guara, cuartón ele Bayatno, ju-oi¡caigue deuda luego de la Dirección inmediata risdiccion de Güines, embargado al infidente del Jardín Botánico que ladiea en la Habuna, D. Francisco García Osuna, se ha acordado ve-tesando en estt cometido el catedrático do la ripear nueva subasta simultánea; cuyo acto ten-Universidael que en el diase halla al frente cíe , drá lugar el dia 2 de Diciembre próximo á las aquel establecimiento científico.—De órden del ¡ 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta, referido Presidente Jo digo á V. E { ara su cono-1 Mercaderes uúm. 2 y en la Administración do «.miento y fines correspondientes.»	j Rentas deYMutanzus, bajo las mismas condieio-
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ..iAs { ubjicadas en la Gace ta del dia 19 de Agosto fecha 4 del actual, do orde n elel mismo se publi- próximo pasado á excepción del tipo que c{ueda
Administración Central «le líenla» y Estadística.
Habiéndose agotado el papel judicial de los piecios de 2 pesetas «50 céntimos y de 10 pesetas, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo de este dia que en lugar del primero se use el sello 89 que tiene igual precio, y que en vez del segundo se emplee uu pliego tamb en judicial deá 5 pesetas completándose el valor cou otro de reintegro detá 5 peseta«.. Lo que se anuutia { or este medio para geueral conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de lü'l'i.-Antonio Matos.
ea eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembrode 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general so ha servido disponer do conformidad con lo propuesto por el Excmo. Sr, Comandante geueral Ue operaciones de las Vil lus, se alce el imburgo qu# pesa sobre los bienes de D. Toribio l’ardo Nogueius, D. José de las Mei cedes Morales, herederos de D. Joté AJ, Ladilla, Da María Fiaij-eitca Le.ba, D. Manuel de la Cruz y Paz, D. Claro G utierri z, D. Gabriel Gutiérrez, D. Mateo Gutiérrez, D. Sulomó Campanicní, D. Leonardo Paz Gonzalez D. Joaquín Ghen.eudía, D. José Alunuel Alorala y D. Nicolás Guzman, vecinos Ue Ale ron. á
Y do órden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Noviembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Larboiult.
reducido a trescientos pesos mensuales.
Habana y Noviembre 14 de 1874.—Por acuerdo do la Junta, el Secretario, M. Jlarqués de Cenerà. _
EMISION DE 20 MILLONES.
Para evitar toda confusión y cou el objeto de que no salgan perjudicados uinguno de los tenedores de títulos del Tesoro, desde mañana se continuará el pago de sus inteieses eu el orden siguiente:
Noviembre 14 se pagarán los intereses de los título^ señalados cou lus nú N< viembro
ñeros 1		ai	300
17	301	al	000
18	601	al	900
19	901	al	1200
20	1201	al	1500
21	1501	al	1800
Por el Aliuisterio de Ultramar se comunica al Éxaino. Sr. Gobernador general con leona 28 Ue Setiembre último la órden siguiente:
«Exorno. Si:—El Presidente del Poder Eje «utivo Je la República, ha tenido á bien declarar cesante cou el habar que puf clasificación le corresponda á D. Gabriel Cucurella, Jeta del Negociado de segunda clase en la Secretaría del Gobierno general de esa isla.—1 e órden «Jei-ninmo Presidente lo comunico á V. E. pera bu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con1 fecha 4 del actual, do su propia órden se publica en la Gaceta oticial para geneial conocimiento y efectos correspondientes.
Hubana 13 de Noviembre do 1874.
El Secretario del Gobierno geueral, Jeaquirt Cu.rhoneil.
Para el cobro de estos intereses es indispensable la presentación de los títulos á fin de estampar en cada uno de ellos el relio que indique el pago.
Este se verificará en las horas Je 11 de la mañana á 2 de la tarde eu la cuja do esta Junta, calle de Alercaderes uúm. 2.
Para los que no so presenten al cobro en el dia respectivamente marcado, se señula el sábado de cada semana en cuyo d:n y horas do 11 á 2 potlráu presentarse á percibir bus intereses.
Habana 13 de Noviembre de 187 4.—El Jefe del Departamento de la Emisión, Agustín li. Santam- ría.
No habiendo-tenido efecto la subasta simultánea, eu esta capital y en la ciudad do Cárdenas, para el arrendamiento del potiero «Altamisa!» anunciada' en llr Gaceta oficial del dia 24 de Octubre último, se convoca á nueva licitación, para el sábado 21 dol mes corriente á la una do su tarde, y cou arreglo á las mismas condiciones anteriormente publicadas.
llabauu 5 de Noviembre de 1874. El Secretario, Marqués de (.enera.
Estando solicitados una caballería y doscientos veinte cordeles de tierra en la Hacienda «Sitio Herrera,» jurisdicción de San Cristóbal cuyos terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que los poséis como censatario reconociendo la imposición do 374 pesos tí y un cuarto centavos, el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, ou vista del resultado negativo do las dos anteriores subastas de que lia sido objet ) esta finca, se ha servido disp mor so saquen dichos fórrenos á nuova licitación, Bimultíuenmonte en esta Administración (Sentral y Colecturía de ¡Sun Cristóbal, señalando para ihchb acto el dia 19 del próximo Noviembre á las. doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público á fin de que los que deseen adquirir dicha tinca, concurran á presentar sus proposiciones eu cualquiera de las dos oficinas mencionadas, cou arreglo al siguiente
Piiogo de condiciones.
1.a* Las proposiciones se harán eu {diego cerrado según previene el artículo 9 del Reglamento, y uo será admisible uingunaquo uo cubra 11 importe do la tasación, asceudeute á3185 pesetas.
2.55 Constituida la Junta para la subasta, en el lugar prefijado y euel dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la lectura de los pliegos, hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinai á á recibir las proposiciones y lascar-tas de pago del previo depósito del 5 por 100 y a facilitar á los lidiadores ¡as noticias e informes q\ie solieiteu. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, so examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remato a,i autor de la primo • sicion mas ventajosa.
3." En el caso de que resultasen (losó mas pr »posiciones Iguales y no hubiese Otra mas ventajosa, so abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. D^elra licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.58 Los anuncios relativos á este remato, los abonará til rematador en la Dirección de !a Gaceta oficial.
Habana y Octubre 30 de 1874.—El Administrador (Jouirai, Antonio Matos.
El Exorno. Sr. Directorgonorai de Hacienda se luí servido disponer so saque á pública su-bustu bajo el pliego do condiciones qu,o á continuación so expresa, un solaren luciudad do ¡Santiago de Cuba, callo de ¡Santa Rosa número (50, tasado en 275 pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y ia de Cuba a las 12 de la mañana Jcl dir 23 de Noviembre próximo auto !á .Juntado Jefes respectivos.
Habana 21 do Octubre de 1874.—Antonio Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
H Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que uo cubra los dos tercios de su tasac-ion.
2? Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que eoutenga la proposición ó en el acto de abrirso la subasta.
3ó Constituida la Junta para la subasta eu el .ugur prefijado y ou el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero uo se procederá.á la apertura del pliego hasta que haya traseurido media hora, la cual se destiuará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; {»asado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos {diegos io hubiesen presentado y rechazaudo los defectuosos se examinará i por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas.ventajosa.
4!í Eu el caso que resulten dos ó mas preposiciones iguales y no lmbieseotra mas ventajosa, se abruá una licitación que uo excederá de quince minutos por pu,asá la 1 ana y solumente entre ios autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas otrezca.
Alodelo de preposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario
de....del ......» ...y de las condiciones e table-
cidrs eu el pliego de l is mismas, hace proposi-ciou paia ei remate del solar situado en ia cabe de balita Rosa iiútn. tíü, en Cuba, en la cantidad de (eu letra) pesos eu metálico, obligándose á cumplir con las conuioioues expresadas, cou ma. los derechos de escritura, sor y otr os que se originen.
Fecha y firma.
A liuiikisiracio i ue «eral de O>ri«os.
Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Alayaguez, Agua-dilja y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Loque se auuncia en la Gaceta oticial para conocimiento del público en genera!.
Habana 12 de Noviembre de 1874.—P. O.,
C. Sancho.
En virtud de autorización concedida á esta General por el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior político, en tí de Diciembre de 1871, se anuncia al {úblico la subasta de la posta entre Aguaca te y Canasí; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Alatnnzae, se acordó en esta fecha publicar á continuación el pliego de condiciones! itinerarios, en los eua es los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 do 1874.—Ramón Ij. Agala.
Pliego do condiciones bajo las cuides debo au bastarse el servicio de eonducciou de la correspondencia entro Aguacate y Canas!.
contratista se obligará
di ade
á conducir
t
i
1.58	E
diariamente de ida y vuelta dode Aguacate Canasí la correspondencia y periódicos que lo fueren entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo eu su tiánsito los paquetes dirigidos á cailu Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para ©tros destinos.
2.155 La distancia que comprende- la línea postal, el tiempo ou que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones do ambos extremos y las del tránsito, sorá oj señalado eu el itinerario que á eoutiuuaciou sp expresa.
3. a Por los retrasos cuyas caus is no se justifiquen debidamente, se exigirá al contra» tista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesGs por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.58	Para ei desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos neccBa-lios ai mejor y mas exacto cumpiiniiento.
5. a Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares'.
tí. ^ El contratista deberá poner los sero-nes y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balija?, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por dcteuido ó falta de otra ispeciu sufriere dete-lioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la lín- a de su cargo.
7- a Ei contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el ¡ervi-cio, en el concepto de que estos során de la clase de hombrea blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir K*s paquetes que se les entregmn y firmar el recibo de la correspou-denc-ia y certificados.
8.	a La responsabilidad de la entrega de las bu i ij aa de cbirespondeneia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	**	1-03 conductores se liarán mútuameu»
to lii entrega de m correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los trainoi, haciendo este constar en el vaya la entrega que auto él so hubiese verificado, la que firmarán a {Uefios en prueba do su ecnloimidad, y dando.en otio caso cuenta do lus faltas que tioiaié.
10.	Loj conductores no jodrán relevarse tino en los puntos donde baya Administraciones de Correos, pues aun cuando en loa intermedios existiesen paradas de relevos serán para lus caballerías, íecomeudái.dose que la mayor distancia { ara esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conduc' lores se baga eu puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas Vio
sétima hasta la quince inclusive, estipulán loso eonvencioualmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consigan ntos á dicha variación.
%	17. Será obligao'on dol contratista correr
los extraordinarios del servicio quo ocurran abonándosele Jas cuotas establecidas en la tarifa vigente.	i
18, Si durante el tiempo do este contrato fuese necesario auiueutar ó uistniuuir las expediciones, variar ó suspender en parto la línea designada, ó dirigir ia cqrrespon leueia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por.cuenta del Estad*, de lo quo corresponda á prornta. r$i la tíuoa so vari n-so del todo el contratista deborá contestar dentro del término do los.quince dias siguientes al en que se dé el aviso si'conviene-ó no,en con-
se
servicio por la nueva línea que
tinuar el adopte.
19. Los Administradores de Correos, cu uso do sus facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus óbligaciouts,celarán el buen desempeño de estos éimpedirán que,se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fialíeles-de cualesquiera otros.
2Í). La subasta riel servicio dutajfeeá postal á que se refiero eMG pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y >3periódicos de los distritos respectivos, como también por carteles en los paiajcs {lúblicosjcu que. convenga, y tc.idrá lugar simultáneamente ante el Excmo. ¡Sr. Administrador geucral de Correos y el Sr. Gobernador ciyi¡ de Matanzas con aHstcndadu los Administra lo res. Je Correos respectivos á fas ls del día 20 do Diciembre próximo y eu ios focales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo niáxunim para td remato será de tros mil pesetas anuales no pudicudo ndijii-tirso proposición que exceda de oHa suma.
22.	Para presentirás como Uo dador será coudieiou precisa Jopo huir ou la Ad u ilustración do Reutas do la ilibana ó cualquiera otra de la Isla la c.qiiidad da trescientas jaeS-ÍE®, ó cu su defecto presentar una obligación i|o arraigo que garanticeUégalni. ate dicha suma.- lauto aquella cantidad .como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del Compì omiso del remato, reteniéndose eu calidad de depósito la del m ijor po -tor hasta que se otorgue la cor respondiente escritura y preste eu su consecuencia la fianza que previene la condición 30. Eu o! caso de que el'mejor postor hubiese presentado una garantía personal, lá reducirá á metálico y si la subasta resultare por menor suma que la prenjada, disminuirá, su depósito á la cuntida ! necesaria { ara que exisla la proporción de ciento por mil eufro esta y aquella.
23	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en elias se fijará la cantidad porque el licitadqr so compì omete á prestar el servicio de quo se trátii. E-taá pf&pÓsiciohosVje presenta ráu durante e« tienilo señalado pura i.i subasta al Teniente Gobernador de! distrito eu que se publiquen los anuiieujs ó aquel que' huya if* autorizar e( remata y también a este en -el acto he la subasta, acreditando al mismo tiempo «Idepòsito de quo habla ia coinboioii anterior.
24	Rara extender las proposiciones sj observará la fórmula siguiente: «Me obligo á liesempifiar la conducción del (Jorreo porla línea postal establecida entre Agnaeato y Ganasi,
por la suma de......... á.aualof, bajo las oou-
«liciones conti màis en el [»liego publicado.» Toda pro¡ osiciou que no se lidie reda ta la en estos icrniiuoi y tirili ol i por el proponente, ó que contenga inOJifroaeion ó cláusulas cóudieie-nulcs, «crá Uesochudu.
25. Abiertos los pliegos y leídos pùbicamente se extenderá el acta del remate,' declarándose e.-te á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación ¡Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
2tí. Si <ie la comparación -de las proposiciones resultasen igualmente beiieficto.-as d .s ó mus, se abrirá en el acto una nueva licitaciou
la correspondencia y certificados do uno á otro; verbal que no excederá <16 media llora, eu la conductor se verifiqúen ante el Administiador cual oorá-ti tolo admitidos los auforos do las prode aquellas oficinas, á lili <lo que esto pueda cer- ¡ posiciones empatadas ó sús representantes. Los tificar en el pasaporte el número de paquetes lidiadores quo ui caso du empato co estén pro-que bü entrega, y el estado eu que se eneiioit \ seutesó roprescu'aUos en el neto de la subasta,
trun estos do bien ó mal tratados, para que do este modo pueda, eu caco de extravio ó acerias,' exigirse al conductor eu quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar,' y por consiguiente al contratisia legítimamente responsable.
12.	No setá causa bastante que un conduc- ¡ tor de los nombrados por el cpntratíst.a se(enfer- ! me al tiempo dé salir á viaje paia que éstese demore, pirque cu tai caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por eualquiei motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en ei itinerario, y fuese necesario despachar otro e i su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del serví- ¡ c’.o ufarán de las insignia; que por 1» ordenanza general del ramo se les eln.ceile, cou el fin de ©arles el carácter de tules conductores de Correos para que «cali respetad >s .y aux liados en caso necesario por lus Aiitoru ode^ locales de los partidos por uonde transiten.
se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la ¡Superioridad, se elevará el contrato á oseiitura públicu siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una {'¡ira el Gobierno 'del-Departamento y otra pu.ru la Administración 'general de G< ríeos de a Isla.
28.	En la escritura que so ototgue para eL exa.to ciimplimici to de esta coi: i ruta so instilará integro el presente pliego de (uní ¡clones icu el itúnraiío quede ac* mpaña.
29.	La cantidad tu que quede rematada la conducción se satisfará por mensua idades vencidas, eu la zvdiuinisu'uciou de Gorfcós que designe el contratista.
30.	Para rcs{ onder del cuinp.¡miento do la presente contrata prestará ei rema lauto una fianza que ponrá consistir en dinero ó en finca-i eu la foiu.a y por laj cantidades ó valores que á continuación se < xpresa. Guando Ig fianza so preste en tiineio, ingresará el contratista en Te-sortlía la diana part.“ doda cantidad unuil eu quo so hubiese rematado el servicio. Guando consista tu linci s ‘urbanas deberá asi euder su \ülor por jo ijiei os á ia mitad de ¡u Cauiii'ad amia, que el contra iota deba percibir. Cuando
15. El contratista dará conocimiento á los se "hipotequen fincas rú t cas deberá ascender su
valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado 1« posta. Tanto las fincas nifeticas comoÍUj urbana- sejust -preciarán pór peritos en furnia liga! ante» de ser admitidas como lianza. No se devolverá al contratista la liaiiZ.i prestada cu dinero ni sé cV)i*c> -luían las fianzas que se bajan prestado eu lincas rú ticas ó ui barras, hasta qupja Administra-
Admmistradoies de Correos situados en la línea posta!, de las personas á quien nombre para conductores á fin de qué dichos Administradores lo hagan al ¡ár. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de los auteceaeutésycjrcunstaucias «lelos nómbralo- , pue lau eslos ser ó no admitidos al servicio pa ipie se les destina.
raí,	_	......................-
16. Si por conven r al mejor soivicio se cion declaro bien lndio el fenicio que garanti-• El dia 20 del corriente saldrá de este puetto establecieren los qonJuctores por cuenta del zuu y que no exi ten porrq-u tijdo ele 61 niugu* parael de ¡Sun Tilomas el vapor cprreo «Aiicuu- Estado, quedaráu sin efecto, como parte inte- na neluuiucion pendióme lOutnj él euipicsarip, te» bucieudo escalus en los de Nuevitas, Gibara, gruute del contrato las condiciones desde la