ACCIONES
Co»p iñía del fe«ro carril de Mi-
tauzisá Sabanilla.......... úO acs. al 5 j.g D.
Couopañí' del ferr b-carrii dsCár-
•i iuas y Jdcaro............... 14 acs. a! 37* P.
Lientas Remedios a Caibarieu.... 115 acs. á 10 p.gD.
Señores corredores de seruaua.
De cambio y acciones.
D. Sírvan lo de la Huerta—D. Miguel A/.opardo. De frutos.
D. Andrés Lnireiro y D. Marcial Sau Migue!.
D. Agustín Meudiola y ü. Rimen Torras, dependiente auxiliar dei Colegial 1.'. Juan tíiada.
Las 30 acciones del ferro carril de Matanzas á Sa bsulllu, hau sido cotizadas por el Colegial D. Ricardo «ivas.
Las acciones de Cárde tas y Jdcaro y Remedio y Sabanilla hau sido cotrzauas por el Co'egial D. Bert ardo Bla oo.
Habana 9 de Julio do 1871.—Por el Sindico, el primer a ljumo, Francisco Lamar.
CCAJtTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de las Tunas.-Hallándose vacante la Secretarla del Ilustre Ayuntamiento de Victoria de las Tunas por deposición del Secretario Don AgU9tin Pillalnga.
El Ilustre Ayuntamiento de dicha C'udttd, ha acordado se publique la cou vooaíoria á aspirantes á dicha phza, la cual está dotada e< u doscienl is veiute y cinco pesetas de sueldo mensual y ochenta y ciuco de aumento del zO por ciento.—Victoria de las Tunas 20 de Junio de 1874.—El Presidente, Antonio Martínez Dónate.
Ilustre AyuLtamieuto de Guanajay.—Secretarla. Debiendo vertücarse el remate ile loa arbitrios de este Ayuntamiento para el añ > ecouó uicc actual, el diu 15 dul ooirieuie mes se oirán proposiciones para los mismos que sr presentar lo en p i-go cerrado eu est i Secretarla donde estarán de maiudesto los pliegos de cou-dichona de los m sinos.
Los aibitries que so rematarán, son: el de Puestos , Milicos, bajo el tipo d« 1250 peset s, si depósito judi-oisl de esclavos eu 4623 20, el de car «ton que conduce lascamos al mercado eu 7653 peseti«, el de lidias de gallos eu 4260 pesetas, el de marca de carruajes en 150:) pedias y el ile corral de concejo en 9 j0 i e«-ias. N » se admitirá proposición algi.ua que b je de l¡s tipoi stñila-dJ~.
El que se iuteiese en el remate deberá pre-entar carta de pago de haber depositado eu las cajas Municipales el diez por ciento del valor del remate pira gMrau-tii su oferta o en su d fecto caria de abouo de persona de recoi ooido arraigo.
Los pliegos se abririu a las 12 del dia 15 yu citado entela comitiva nombrada al efecto. Las cautx i ules deposita 'as seiá i devu días á los 1 ut< rc-ados ai termi-mtr el leiunte si >us prgpnsiciunes no fuesen aceptadas. ÜUiuaj »y 1? de Jul'o de 1874 --Juan de Heras.
Apuntamiento de Sau Cristo mi.—El Sr. Teniente Gobernador de la juris liccio i, Presid mte de este Ay un tamieuto, ha tenido á bien señalar el diu 29 del corriente mes & las 12 del dia en los portales de la C tsa Consistorial para ■ 1 remate del depOdto judicial de esclavos, alumbrado púhlico de la cubeüira, lid de g dios, ulirneu. te de | roses y alumbran« interior de la Circe! rara el presente año económico de 18714 75. Y para general conocimiento se hace saber por oste medio, á fin de que lo' que quierau hacer proposiciones lo ve-triquen cou arreglo al pliego de coa liciones que se encuentra de manittesiO en esta Seore'aria, donde pndráu i ist.ruirse los Interesados.—Han Cris.óbal 1? de Julio de 1874 —El geeretaiio, Ramou Vidal.
Capitanía del partido de los Q i i-nados.—L » persona 8 quien se le hubiere extraviad» una maleta eu e-dia dsuyer en el paradero ds Hamá del ferro o*r>-¡I di Mariana-), podrá pasar á recogerla á la Jefhuri de Piine cipal de P-dicta en la Hibtna, donde ls será eutregada, previos los requisitos iuilisr ensables.
Se suplios la inserción d < este anuncio eu los periódicos de la capital parí general conocimiento.—Quémalos 25 de Junio de 1874—J i:é Mí Cresj o.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Dtbiendo celi buree ildi* 18 de Julio pióxlmo ti acto de lemat» del aruitrio de 11 «Lid y »(.«neo -le Jas val! is degillr.i» deesta jur s-liccion en virtud ib-1 * 8'iperiop »probación de 8. E. te mida en el pliego de condiciones á que se lia de sujetar el cita lo ac'o, y para que i legue á oonoemieuto del público en general se insertará por ee-pucio de s<-¡s días, juntamente cu) el plie ;o «le c ¡adiciones.—í’árdena«, 27 ue Junio de 1874.—El Secretario, Juan Muñ ti.
Pliego de coii'Ucioues formato por la Junta ^Municipal qussusirib para el remate del presupuesto délos arbitrios Municipales de «Lid«» y estanco de gall s¡> de'a< seis va'l m-I esta juris lie -ion, y son tas de Cár lenas, ríato Nuevo, Camarines, Cimair mes, Laminillas y R -r r «>.
lí El ar itrio de « Lides de gal)."» cousist) en un peso (j le ab nía el du^ñ i dd gal») veucednryeldee— tunco, eu igual suma que paga p'r cada pele i el dueño de cada una d- 1 is seis vallas ó sus arrendatarios.
2.' Laduracinq do esto -MUÍf ito ssrá el de una tempi pa Ja, ó • 1 peifndo de siete meses, contados desd ■ el primero de Diciamt) e d d oorrioute ano á 39 le Juuio Uii 1875.
3Í Bijouinguu concepto msrmltirl el ingreso en las vallas A m-u< r is de edad ni 8- es la os, á rueños que vayan acompañados de s is pudres, tutores ó dueños.
4‘ Si r i d>< cueut i il sl coutratisla la construcción do l»s valí -h. debiendo situarlas en puntos céntric is de la población 8 que corresp mdan, 8 ttu de que puedan ser vigilaiia< fácilmente pot los agentes de la autoridad | »cal.
Ijt El contrabata cobrará v inte y oinco osntavo« ije peso, pop |a eqtrada a la valla de cada persona hsb 1, cu cuenta centavos p >r ca la asie .lo llam ido de priuit-rs, y ve-iite y cinco por cud a un • de les de segunda, los días de f iu.no i <s o (linaria-., y el doble de díchos tipos eu lo-de la i ex raor lin iría", siendo de su cuan a ei •ostenimielito del estauqu r¡ y demás (lepen lie tas que las vallas r< qu e eu para e. mejor órdeu. T»mt| eu permli l'd pura si el peso que abona ei ilueñ > del gallo vsucedop así en las lides ordinaria;!cotilo eu las extraer diuanas.
di E psmatador p >dr8 verilear la recaudación por >1 ó per me lio de agentes que nombrará bajo sures peu i-lqili la l y que se- án uux liados eu esta C tbucera por la inspección -le Poli :1a y eu los partid js tur de» por los Cspitaues pedá ueos.
' 7Í E imperte Je la sienta ser i el di mil cien pesos que es el mlui nuiu ó sea quinientos cincuenta iiesos p r cada uuo de dichos arbitrios eu que se calca Iftu los pro nietos de to las las valln > en conjunto ó < 1 de setecientos pasos por »1 la la de esta ciudad; doscientos por la de H sto Nuevo y cii.cuenta pegos po: ei déla (le cada uua de l >s de Caín irioca, Cnn irrones, Lagu uillas y heneo, de por mitad cara cada arbitrio entendiéndose trac ponrán hacerse prop ¡sioioues p^r todas ó cala una de las vallas según conviniere.
Sí El remat id >r pagur i los mil cien posos importe de 11subasta, ads'anta'os en la Mayordomín de estos Propios en esta fc-ina,quinientos ciiu-u-nta pesos en primeio de Dioiemb.'d del irísente ifii, y los otros qoj'deutos cincuenta resoi restantes eu 15 de Marzo ds 1375 ti i caso ds que el contratista d jure de efectuar el fago el-lia prefijado, el Mayordomo de estos Propios m P rtciparási sr. Presidente da este Ilustre Ayuntamiento y 8. S. ordenar i el cobi o por ia vía de apre-iuio, cou urreaio á lo prevenido en la Instrucción de 10 •je Julio de 1§56 para la recaudación de los impuestos •Bu u i cipa les, y agotada esta sin resultado ge aplicará q l;8gn el de| (jdto de sei-cieutos pesos que esplica ia con-ilición undécima, quedando de hecho rescindido ei eonlrat'-, y el Ayuntamiento eu aptitud de celebrar j'Ueva cou i rata, sii-udo de cargo del c-uilr dista saliente los ga tos de publicación de a nmeios, papel de reiute 8r< y den ás que se ocasionen * u la nueva subasta.
9Í Pasará ineusnulmente á la O >niadurit de estos Propios una relación por cada uno de dichos aroitrios, conexpiesil n de las f olia«-o que hayan tenido lugar las pelean, festividad*s, iiúmtns de aquellas y su iut-}s)rte, visadas | or il Inspector de V igilaucia deesta Ub-ceia ó Cspitaues Pe í ir eos.
10.	Cuntid ) ai contra.isti por cualquier motivo, ie lucre otorgado permiso para lides extraordinarias, también de’ crá abonar á este Ilustre Ayuntamiento cuatro Pc-os j or cada pelea, de los cuales corresponden dos al arbitrio de li es y los otro» (1 >s de estanco, habiendo el •útero en la Mayordomla de Propios, por medio de rda-cioue- <1 aplicadas, eu los térmiu >s qae indica la condi • uou noveiui.
D- Las propo-ictones sellarán en pliegos cerr«dos, •Xteu tillasen pa el d - sello octavo, ao< mpañadas de re-6'bo» de lp Maye raomia de estos Propios que acredite el Uepódto en iu -nl-iu i de cien pesos y certificación de la Autorn a i local de su domicilio, reí ¡reate ásu conduc-'•y moralidad,, sin cuyo requisito teráu m-ijs y de Uiuguu vtlor ni t fech ; y celt-nrada esta se devolverá í¡K;l)u suma á los q ie no la hub eseu obtenido, y se re-
| servará la perteneciente al rematador basta que sea aprtbá lo por ia 8upni ir ridad y deposite fei-cientos p -s-.s en la Caja Municipal eu garantía ds ¡aeonird«, cuya suma le aerá devuelta al vencimiento de- la misma si no resultare responsabi idad. Si fuese desaprobado se le devolveiá, y si aprob .da no ompletase el depósito de los seiscientos pt-sos dentro de ios or-ho dias siguientes al de la notificación, perderá el piimer depósito eu favor de estos feudos de propios sin perjuicio de cobrársele por Ja vía de apremio los seiscientos pesos de d -pósilo deúuitivo y si nó diere resultado por aparecer insolveute, quedará de hecho rescindido el contrato y se celebrará desde luego nueva subast-.
12.	Cisode que se presentaren dos ó mas preposiciones iguales se admitirán eutie sus autores pujas á la llana por espacio de quiuce minutos.
13.	8era de cuenta del rematador el abono del p -peí de reintegro equivalente al sellado que haya debido invertirse eu el expe líenle de la subasta hasta su completa termiuaci. n.
14.	Aprobado que sea * 1 couti ato por 11 uperio-ridad, no ten irá derecho alg mo el rematador á pedir rebaja de precios ni indemnización alguua; pues queda obligado no tau salo á Ceñirse áestas condiciones siaoá ios disposiciones superiores vigentes ó.qua eu lo sucesivo se dictare! con relación á v .Usa de güilos y á las arbitrios referidos, no pudie-.do ¡raspasm ni cedei a tercero este contrato.
15.	Causideraudo qusal re laclarsola tarifa vigente para la recaudación nel impuesto Municipal de ii--lustria y couioro-o se fijó á uda valia la cuota anual d ochenta pesos porque ;su toncas uo con espundia áesto Ilustre Ayuutamient i el arbitrio de estanco de gallos, se declara al contratista exento de) pago üe di ha , cao.' tas.
16.	1.as cuestiones ó dudas que ocurrieren sobre la intedgencia y cumplimiento de este toutrato, serán resueltas por esta llusiro Coi poraciou, de cuyo fallo podr í apelar el remata lor para ante ti Exorno. 8r. Gobsrua dor Geueral.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..........enterado y conforme
en un todo cou el pliego de con noioi es puolmado en
lu Gacela do Ja Habana del dia..ó Boleiin Mercantil
de esta c-u I id, para rematar les arbitrios Mu uieipale-de lides y estanco de gallos, hago o rgo de la recaudación le d.cbos arbitrios correspundienles á las vallas de Cárdena«, Halo Nmv >, Cimarrones, U.imarioo«, L i gunillasy Rscreo p¡r la suma de (en letra -aointidau)
(Eecha y firma.)
Aprobado por el Exorno. 8r. Gobernador General el pliego de condiciones pa-a «intratar eipúbiicasi.-i asta el suministro del alambrado y alimentación de los trabajad-nes municipa'es en el entrante año económico de 1874 á 75, de o mf irmida 1 co i Ij acordado p»or esta Ilustre Corporación h» señiladi el 8r. Tenieute G ¡beruador, Presidente, el dia 15 de Julio en trance á las d ce del día | ara que eu 1 iC isa Cmsistoriil y unte la Juuta Mduicipal se celebie dicha contrata c m sujeción al referido pliego de onnilicio íes, que se inserta'-* tros veces de siete en siete di is eu la Gaceta de la Habana y Boletin Mercan il (fe ( s'.a ciu ia 1 par i m iyor c "icur reacit de licitadores.—Cárdeuas 27 de Juuio de 1874 — El Secretario, juau Muñ >z.
Pliego de cou.liciones para contratar en pitálica 9ub ista por t ulo el eutraute año económico de rml ochocientos setenta y cuatro á mil ocuocieutos sstenta y cinco elsima lustro del alimento no ios co ouos as.áticos, asiáticos y negros cimai r Mies individuos de ¡tí na do gub ruativameute á las O iras pób'icas, por via «le cor eocion y los asiá icos d tam-ios e i especia-cien de recontrata ó carta de domicilio v ei alum-lirado de los loca!es que lisbitan, lodo á cargo do. I ustre Ayuntamiento.
lí Diariamente, antes de salir para los trabajos y de fucojtrse por la ñocha se dará á isada colono auáiico una ga lota grande y una taza de café eudulza lo y se le sumiuistraián dos o ¡midas, una á las nuevo de ia m -ñaua y otra á las cread • la tarde dilatando nada una y por ca ta individuo de diez onzas de arioz y cinco de parné fresen.
2Í Al levautarse se dará á cada «i natrón y á cida individuo en orreooion una taza de café eudulznio y á las nueve de la mañaua y tros da la taide ae les servirán los ranchos que consistirán cada uuo y por cidi iuiividun ea cinco platinos 'lelos ui yuro i ó su eq ui-valeuto en boniato, ñames, yucas li otras raíces, sds onzas de tasajo y eu su defacto ocho de bacalao y por la u-che una galleta graude. Lisrt firi.las viand .s seiáo suíiittinia* cada dos días por diez onzas do arroz tu cada comida y por cada individuo,
3t Por cada raciou diaiia de colono asiático y asiá-ico tu especiaciou de recontrata se pag ráu al contratista treinta cent vos lo mismo que por ( ada una de cimarrón ó individuo iu corrección.
4Í Lor el alumbrado se satisfago al contratista seis pesos cincuenta ueut - vos mensuales,
51 8erá oniiguciou del contratista oo'idueir el a*i manco de t idos al punto donde eituviereu trabajando, para lo cua se ie faci i ará un cimirrony un cdono asi8 ico que á la vez le ser.irán de cocineros y en caso da que alguu -s se h ili tren ocupados fuera ds esta ciudad anticipa^ el uiiuq r.) de raciones otu lai qua fuere uecesaiio para aquelloi p ir ei tiempo que determiue ia Comisión de Obras públicas.
6Í Proveerá sin remuneraci ¡n a'g iua las vasijas y bateas que fuefeii necean jas á uicio de la Uomisiou de.Obras públicas ó al e np e ¡ 1) que esta designe para oouse.V'r el agua que todos deben usar pata sus necesidades, les dar i jabón bas aut s para que laven por si ,-us ropas una v .z á la seinaua, y también f ni itur escobas pala ei bai rido de los incales que coup-sn y uu plato grande de hoja de lata para cada uno.
7Í Estará s nn-tido el contratista á li vigilan sia diaria del A ImlnisiraJor y del Vocal ile la Co u sien
10	Obras pii ilicas que est nombrare, oirá las observa cienes que les nfrezoau v aten ierá á s i pronto rem sdic.
8Í L is com.dasserá ibieu condimentadas con mau-teea y cuanto más ueessiten p ira que se estimen por de buena cali lad cuidáudose ipie las -asijas estén siempre umpias y en bussi estrato,
í).‘ Mauteuurá una luz de a‘-eite ódepr s i toda la uoche en la puerta principal y otra en el iuterior de cala h tbitacinn (jue ocupen los colonos asiáticos, los itid -videos eu corrección y los oiuitrro tei y las otras que t'uoreii uen .savias á ¡moi ¡ del cita lo A Iministra lor.
10.	Fao litará 1 >s cilleros y nem is utensilios de cocina, recibirá por un inveutano los que h ¡y existen, reponiendo los qu-s falten y couservnrá todos eu bueu asta lo p*r» entreg «rl s al veuoimieuto de ia contrata.
11.	8i el caie 5 la» comidas no estuviesen ásu tioinpo ó uo f losen ¡q Imisihies p>rsu inai ooniim uto ó calidad, se s ¡meterá el contratista «tu recarsi algún) ai fado de la Comislou de Onras públicas.
12.	L ¡s pagos so tiaiá i dentro de los diez dias siguientes a< ve lenii lento di c ida mes, prèvia la presec-lacioa por duplicado de 1 is cuentas c u-res -ondisi)tes que se referan al número ne raciones suministradas du-' ante el mes y el predo on qua se r « naten, deb ondo el Admiuislrt loe poner su eouformida i al pié ds ella, si e- tu videa de acuerdo con el libro qij s al efecto Ile -vaià.
J3. El contratista no padri reclamar iudeujniza-ciou de p-rjuioios cuales<juicra que se au.
14.	Iq is gastos que se ojí . zii por cualquier inci-ieute que provenga de falta del cdinjqlimieuto del contratista ios sati fuá inmediatamente.
15.	Para garantir < 1 cumplimiento de la centrata, lepositará ochocientos pesos en la caj a municipal y uo se le deV-il verán h asta e veiaci nieuto d s quella.
,16. El reiaiale tendrá lugar laute la Junta Mauicl-t pal cuando designe el 8r. Presidente del Ilustre Aya. -t C im/euto y aute¡ se publicará este pliego eu el B ¡telili Mercantil de esta ciu lad y Gaceta de ia Haba m.
17.	Las pro;i isiciouei se h irán en pliego cerrado cou sjjeci'.n ai modelo que se còpia ai dual y pira ser admitidas acompañará á ellas el recibo que acredit : h a-oer depositado doscieutos posos en la M iyord ¡mf a de eatos Propios, ó eu su del ict ¡ carta de uu¡n ¡ por uicna ca itidid suscrita por personado garantía ó arraigo á satisfacción de la Junta Municipal y liscila uu estos término, s- presentara al 8r. Piesilente del Ilustre Vyuutamieutotx oresando enei sobre lo siguiente: «Don-
11	aue la preposición que hace D N. N. p >ra tomar a su sargo el sumiuiur ¡ dei alumbrado y d6Í alimento de ios colonos asiiticos y demás traoajadores dsl Ilustre Ayuntan).suto de Cárdena«.»
18.	El término de Incontrala es el de unañ> el cual c uuenz .rá 8 contarse dosis si dia eu q ie recaiga la aprobación tìaperior y dé principio á á uu mstrar tos alimentos.
19.	A ijud cado el remate al tuejq.- postor sa ievol verán las sumís dep .sitadas ó las cartas ie abouoá tos que uo la Hubiesen obteuid ¡ y la correspomliei'te á (aquel se conservará bosta q ie varili |U i el depósito de los ochocientos pesos a que se ooulrae la con aioioil dé* «Jim a quinta.
20.	Ei rerata 1-r que se acepte por la Junta Municipal, se atendrá á la aprobación ó desaprobación de la contrata por el Eximo. 8r. Uob.rua lor ¿Superior Político.
21.	Y ñitimo: E! contratista pisará diaminsnte có^la de ia rslacio i .¿us le eutreg ia el A i nini traior ó el empie ano que le sustituya, expresiva délas raciones que deba suministrar.
Mo.ie’.o de proposición.
D. N. N. vicino de esta ciu lad instruido de la convocatoria que hace el l ustr • Avuot amiento par . contratar eu pnblii u subasta el suministro de alumbrado y de. a imeuto de colouos ssiá.io .s, asiáticos j negros cimarrones, é individuos destina los gubernativa meato por v a de corrección a lo» trabajos públicos de esta ciudad, se obliga á suministrar dicho alumbrado > alimento por el término de uu uñ ¡ cou estricta,sjjecion al
pliego pd 'licado ea el Bsletin .vlercintil del día..
dál oorrieute mes por el preci > de ( iquí precio míuiuiuu que p.da por ca ia rae on diaria.)
(Fechay urina.)
injUjini______bui i»...i.mi mi	, .....T
Aprot a io por el Exorno, S\ Gnberu d ¡r ''enerrr' el pliego ds onniticiones para cmt'aiar en pública su , bahía el servicio de la limpien« de esta, ciu i «il y su barrios atn-xos de V»isalies y Pueblo Nuev i duran e el año económico de 1874á 1875 de couf ).m¡d«d c >n 1* acordado per esta I.ustre Corporación, el Sr. Teuiorte Goberuau.r Prjsiusuts, lia fijado el di .1! ds Juiioeu-trante á las 12 isl día p a-a qua eu ha C «s a Comistoria y ante la Junta Municipal na celebre dicha onutr >t:i c-ui sujeción al referido pliegode condiciones que se ius-rta ra tres veces de siete en siete días eu li Gaceta ds la I Habana y B ¡letiu Mere ni til deesta ciudad pura m a> or concurre o a de lioiLa iores.-O d-deuas 27 ds Ju uio di | 1874.—iiil Sscretario, Juan Muñoz.
Pliego de condioiones para contri'tai en pública suoasta el sei v cío de !,-« limpiez a deesta oi'"lad incluso la-barriadas de V—Hklles y Pueblo Nuevo ene! año económico de 1874 á 75.
Artículo 1? L a limpieza pdblic a d¡s est a ciu lad «e liará por medio de rematador que haga mejores proposiciones en provecho de ios fonuos d ¡ este Municipio, arl. 2? Será obligación del remata lor extraer todas las basuras de cu .ljuiei- clase qus fuese i eu toda la parte pobla ha de Cárdenas, entendiéndose c'-inpren-ilidas eu esta contrata toJai ias dilles ó parte de ellas eu que exisiieudo ecustruidos edificios se hallen «so la uOtu alidad ó e i lo suossivo en e-t ido ce permitir el i iafic.1 ds carretas tira lis por muías; (jua tan exceptuados tos escombro , tierr a ó material de las casasen cons.rucci n ó eu reparación, que sarán ex ramos por les dueños de las misma«.
Art. 3° Para espadillar el c ¡mplimieut) de lacón-trata estarán obligados los vecino- a recoger líos basura« en cajones ó eu vasos qu • colocarán á la puerta da .sus casas desdo que oigan iu Campanilla que llevará á imano uuo de los conductores d¡ 1 >s carretones comprendiendo también esta.obligacii.u á los encargados del aseo du la iglesia, cuarteles ,v edificios públicos.
Art. 4? El rematador es ará obligado á barrer todas las aceras y plazas que se h alien eulos idas y ¡t re coger todas la» basuras que existan en las parte, p ib a-das de t i ciudad á que »e refino el artículo 2? y tias-ladarlas ai punto que él mismo desigu > cou ia aprob.r-ciou delt«r. i'uu ente Gobernador quo uo excederá de uua milla hu distancia a sotavento d,s esta pobla- i m: también será obligación dei remata lor recorrer las ca lies dos 'Veces al día, uua á las once déla mañana y otra á las cuatro de la larda para recoger lo i animales muertos, amontonar y llevaras las basuras jueso encuentren dueiui iada« en ellas á ttu de conservarlas en ei mejor esiad ) posible Uo aseo. 8a obligr-a igualmente á efectuar la limpieza eu verano desde las cu tiro de ia mañana nast a las ocho d¡ ia misma.y eu invierno desde las cinco á las nueve de la mañana; sin embargo si ie conviniese po irá empezar ia limpieza desde las doce d s la noche. Para este servicio considerará dividido ei pueblo en dos cuartones, de Norte a Sor mareados por uua inca que pasa por el centro de la calle Rial >■ la limpieza se n irá alternando un din en cada uuo de ellos, los días nones del cuarto i dei Norte c los pares ei dei Bur. 8e exceptúa Unicamente el viórues de laseiuan a Mayo -.
Art, 5? i,os cajonei de loi ca-ros se c irgaráu de modo que después de co oca las ias basuras rosu ie siem-me en sold ante de medio pió paia evitar que pueda ilerram irse b jo la multa de diez peso3si infringiese esta deposición.
Art. 6 La limpieza de la plaz i del mercado se verificara de dia y eu el término de una bora que señale ei S . Teniente Gob.-ruadjr, Presidente del ilustre Ayuntamiento, podiendo variarlas como y cuando Jo tenga porcouveuieut''.
Art, 7? El mismo 8r. Presidente p ¡ irá ordenar ia variación del lugar donde se h an de arrojar las basuras y el contratisia uo podrá exijir indemnización ó aa-aeuto ni pretender cosa alguna que vario oslas condiciones á mauos qu s la distancia fuese mayor que la prefijada en el artículo ■?
Art. 8? El rematador por falta de cumplimento ie s isobligaeiopes.iiionrrirá tu la»responsabilidades siguiente«: Primero; justificado el hecho de h iber d ja io Oe llevar ias basuias puestas eu euv ses y en tiempo oportuno al frente .ie alg ¡na casa satisfará el imperte de alquiler da uu cano que .a traspirte al lugar de.ig-uaüo y cuya traslación dispondrá el 8r. Regidor diputado del mercado qu ¡ se haile de mss, 8 ¡gando: si deja de b trrer las losas de uu i plaza ó uer ad¡ ó de uuapai-te ue las calles y de le coger las b is uras incurrirá cu la multa de 5 pasos pircóla ena Ira, plaza ó mércalo. Si la ominen fuere de to la uua calle la multa será Ue 50 peso» y si t ido uu cuartón 2áJ pe ¡os por ca la dia; cous.-deráudose estas multas Municipales se aplicarán con, -ujeciou á las di p .»¡clones vigentes enteaJlómlos ¡ sin perjuicio deque ei contratist a aooue el trabajo du los que veriti juau la límpiez a y el alquilerde los carros que tras-iadeu las basuras, lo cual so verificará por disposición d-d citado 8 . R ¡guiar diputado del mes. Tercero: 8. il.-j ise de iiacer la limpieza eu tuda la parto contratada por (.res dias seguidos sea cualquier«la causa qus ditas lu» gar á ello, pagará la mulla de 500 pes a y s j entenderá virtualrneute resciudida a contrata quo por ser de tan privilegiada Indole no se dejará expuest a á eventualidades ui mtarpret «clon algo ua.uor j nst.fi :a ias qae sean las circuDStancias que se aleg 'eu para dejar siu efecto esta cláusul a, la cual se debs considerar desde añora para siempre como requisito esencial de esta misma contrata pal todos sp i efe ¡to > ex rajo liuiales
Alt. 9? El coutruiisia alqipere la propiedad de las basura«; desde quedas pone tu¡m carros puede ven» derlas y disponer de ei as como le convenga.
Art. 16. El Ilustro Ayuntamiento donará al contratista eom ¡ precio ipiximuip por este servicie 2143 ps-os i. q tales paga loros p ¡r mes ad as veticid as de 2U 4 ¡otssos p r eadp uua, eu el concepta do que áucts de. día 15 do cala m.-s «o pagará la dei ¡interior,
Art. 11. R! co itratisti parag'tr»u izar elcumpli-mlento de su ouligao ou depositará eu la caj a Municipal la oantinad equivalente a d ¡s mesadas que que laráu siempre eu foudo para devolvérselas al término fin al ds la contraía juesert el ds uu «ñ¡ conta lo desde el día en que ce se el aciu al cou ti a .tst i.
A 't. 12. Las cláusulas Consigna las eu Oste pliego y demas que pueda couieuer eu el a to Coi remate se cumpliría fielmente por ambas partas sin qus ninguna de eil as pu sda pedir regulseiou ni indemnización por casos fortuito» ui por ningún motivo sea cual fjess.
g\.rt. 13. 'fulas lasouedioues que ss susciten sobre la inte igeuciu, uiuplimieuto y efsetoi de la contrata se resolverán gub-rnativame.ae por el 8r. Teniente Gobsrnedor, podiendo los interésalos que no estuviesen de e unf ¡rmi lad co . su i dispo n clones hju i i r per 1 a m smi vía gubernativa del Exorno. 8r. Gd¡, r-uador Geueral que resolverá io qus estimj por co iye-nieu e sin perj .mi > de los aere su i» de las [¡aftas mm cedidas cu el capitulo 6° de la Ral Célula de 30 do Eueri do 1855 y de b-qus sefiaieu las tribunales á quienes correpoit la por la luilole de la ooutrata.
Art. 14. Este pliego so ius-srcará ti es vecs.seu li-fereutes de ¡iste en siete en la G «ceta da la Habana y B ¡listui Mercantil da esia c.u lad.—Cardan i ¡ J unto 27 ue 1874.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......... enterado dol anuncio publica io en el Boletín Mo.c.ntü del illa..... ó eu la
Gao- ta de la H anana del día.. ydslasoouuiuiuuesy
requisitos que ae ex gen p»r« oou-raiar eu pública au-baitael a rvicio de la limpieza de esta ciu lad y sos barrios guetos sa compromete á praatar d cho servicio cou eitricta sujeción 8 los expresados requisitos y condiciones por la cantidad ¡le ( aquí eu Utr») míuimuu que se pida, quo uo podrá exceder de 2448 pe os.
Fecha y firma,
Ilustre Ayuntamiento da Gu ambas)«.—Aprobados por el Ex ¡ no. 8r. Gob-raa lor Usuer il los pliegos de ooudieiiues p¡ra los reinitas da loi arbitrios y ser/i-ciña muuicip ales «\I iro ida carril ajee,» «Van de lores am-bulaute?,» «'Jotrai da Oouce¿o.» «Jalda to de las caballo-ría-». « Ys so da plaz a y u-sto¡ fij ¡s,» «Li te ¡ de gallos,» «Aprovechamiento da basuras,»« Ylu.norato públici ale aceite de roro,» « M inuto)ación il ¡ pros ¡..», y « Jiicio do pro-gouerop) el Sr. Temiente Uobamador t'resí Jante, de usuerdo con e. I. A/mitamidiitn se lia ser/ido disponer se pubtiqu su eu la i> icet a ofi nal d > la ií aban a, ¡señ i-láu tose para el acto ile rem at ¡ el día 17 di próxiuti mes de Julio á las 8 en punto de su m-ñaua—Gu au a-bacoi i2 le Juui ¡ da 1874. —El Becretar.o, J¡sé María Vateuzuela.
Cnilcionoi pira el rnnits del aib'tri) municipal « Vi arca de 0 arru )Je-» d s est a vil a y su i urisJicniou durante ei próximo aú > ce mómico de 1374 á 1875. lí E itáu sojetea at pago da esto arbitrio los carruajes de OA «tquer otase, qu s ssau tira t ¡s p ¡r o ib dios y u leyes y las carretillas d s mano q te en el próxim > año ecouómio)que c¡miauza eu primare de Julio del corriente y teamiiia eu treíula de Jumo del entra lie, radiquen eu est a viiia y »u jurisdicción ináuicipal, ruó leu ó uó excepo¡ eu el caso que estuviessu desm ¡litados da lal man na que sea ceossano la iutervau :i)u da uu c.irruajaro. Si sobre este particular sa a.-raditaie fraude ú ocultación, el qu s loco ai atiesa pagará d ¡oles dereo uos.
2.1 L ¡s carruajes personal as uua vez marcados, pu -dan penetrar eu otra jurisdicción, ssa de paseo, sea ue viaje.
3í Los vehículos persau «les (ie carga y tráfl :o ¡al pasar dei p auto de su radicación á jurisdicción ex.raña pagarán solo la diferencia da marca, si es muy ¡r el upo eu la segunda y un ia udsuJarnu si este tipa es ig lal ó ni au ir qc s el que ya tengan satisfach » eu el punto de qua procedan.
v? No ss cobrará el arbitrio municipal á los carruajes de iliua lo ¡ al servio.o de Garas publicas: á los que fuaieu piopiedid del A unta uieuto, los del servicio militar, las carrol,ijUs de mano, cuaudo exs.usiva-meuta estuvieran destinadas á oauducir las basuras de lái calis y establecimientos.
5í T auipoc ¡ sj ojo. a esta arbitrio á los caches de la currner a urb ana, por resirvarse el Municipio imponer á ia empresa ia cuota que daba satisfacerle por el servicio.
tí.1 Excepto los carruajes particulares qua se desti nou para ia conducción, toaos ios demas seráu rnarca-
■sgffsarah	—n
ios poro! cent atisba on el lugar que alesigro su dueño ul iaud s de h aot rio ds m ¡ lo q ¡a u ¡ pu ¡ ia asrvirle eu ¡tro cairuaje.
‘ ■ El ooutratista design ri los lugares qu ¡ teng i por eonveuie.ite donde ocurran los dusños á marcar y
0	pondrá t¡u onoetmieut ) de. 511 ¡icipio y del público
1	s i costa, publicándolo en ios parió iicos déla capital / par edictos uo pudieu lo v ari ir da lu gare» siu [¡-ner io en conociiuisuto de Muy Ilustra Avuutam ente.
8‘ Al tiempo ds efectu ar la marca serán preferidas n la operación las carretas de campo, después las de trá-.ico y en seguida los demas carruajes; esto es, cuaudo oucurrau á la vez, pues si asi uo fuere se irán marcatalo lo« primeros que lleguen.
9í Fasadolosseisprimerosdiasdepuestoeaejer-
¡ici. el remate podrá el contratista 11 ¡varios carruajes ajetes á la marca a los sitios do.-tiuados al efecto siu ninguna clase do recargo, p-, r.¡ pasados cu «renta dias Jespujj de anunciada l i situación Uj aquellos lugares, podrá exigir ademái del pago dsl arbitrio otro tanto ¡orno pena, exceptuándose do la c inducción loscarrua-iss destinad ¡s .-al servicio p lofi.o en lasques - concretará el couu atist a á toiu ir á pre eucia del Cela lor de policía dei b uno las señas y noticias qus juzgue ucee, sirias piara exigir al dueño después la responsabilidad eu que hubiese incurrido, á uo ser que el couduc.or de carruaje sea p ¡rsoua desceiiodida, p ¡r perteuecer a otra jur.sdicoiou e i c lyo caso p ¡drá deteueiln a uo ser que preste fia iza suficiente. ,
10.	Bsrá obligaoou acudir á marcarse eu el primer viaje do toda ca. r ¡ta que del campo lugre se eu ia jurisdicción municipal, y oaso da que‘no lo efectuase, si estu Vies ¡ dentro lo los noventa (has, podrá llevarl el (S ¡utracista al lugar I ¡ la marca, exigiendo solo los dir chos sin oír i recargo: si huoierau iraicuní Jo lo» noventa días y acreditado el contratista Haber veni io otra vez á lájur.s licciou ¡binará el • njiu ¡ato y otro tauto mas; pero si ¡i pasar do h «ber trascurrido los uo-Vdiit.adias viniese p ¡r pnmsra vez n¡ abonará deb es derechos.
11.	Ai después de m arcado un carruaje quisas ¡ au dueño sus Huirlo cou oír >, esiaiá obliga lo el coutratis ta á poner tam arca que hubiese ai ¡pea m por s ¡lo el estipendio d>3 un esou io ó ssa medio peso.
12.	Be considerarán como carretas de campo, tus dolo dueños (lis lincas quo las dediquen exclusivamente á conducir a le« mercados ie Flores, Apodada y Ju>-tiz los frutos de aquellas, siu vender ¡«i p ¡¡-menor ou el tránsito ni llevar de retorno frutos mu sbbs ui útiles, que u.¡ sean para la uiiinii finca; pues si cobrasen fl ¡te »e co isideraráu como de tráfico.
13.	Ei que ocurra á m a car una car eta txp'icará su cía e y tendíá e. rem atad ¡r que consideraría como tal dejando á sai vo sus d a-echo 1 y además otro tanto s: acreditase después quo cometió fraude.
¡4. Patudos ics quiuce pi meros dias de puesta en ejercicio ha contrata, Utb rí el rematador pasar persr-ualmeute 6 por rus li > de personero competeutemeuce autoriza lo a la e asa de los dueños da carruajes p ara recaudar ei derecho respectivo: caso de uo hacer efectivo el crédito bara constar el requia-im. cuta cou dos testi gos haciéu leles saber debeu ab uar Uautro ds teicar i da y caso de no conseguir el pago exigirá eutóuces por la vía de apremio el dooie derecho que ¡ or iy demora le corri sponde, euteudióndosa que dichos quiuce días principiaba a coutarsa trascurridos ios no renta á que se r atiere la coufiiciou décima.
15.	E a cuaiípnera época que adquiera el que no lo tenia, uu c arruaje, debo acudir voluiuariam sute a marcarlo eu cuyo caso abouará solo los dei c aos, pero si fuese apreiisudido en uso siu marcar, ios abonará, dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meáis y fu -se el carru aje de uueva construcción abouará soia-m mte la mitad del derecho y .le la pena, p sro ai fuese ya de uso y uo estuviere marcado, ios abonará Integros.
16.	El carruaje que marcado como de uso particular sa dedicase después áalquiler abonará la diferencia de derechos y pena que existe entre uno y otro.
77. Sera obligación dei cmiratísta dar recibo claro y especificad ¡do la cantidad que cobra al dueño del calva de, cullatalo de qus porfaitada claridad no haya lugar á duda respecto dei c «rcuaje marcado, pues eu ese Casose resolverá á favor del du año.
18.	E. couu.uista queda obligado; Primero: A pa > gar p ¡r tilín »tras a ieiaitt a ios el precio de »u rem ¡te. Begundo: á asegurar este pago con un depósito cn et'eo-tiVo ó tiauza hipotecaria eu lluea urb ma n satisfacción del Muy Ilustra Aynntamiento, qus ascieuda por lo móuos aquei á la mitad de la suma un qne «e tf ictúe e; remate y nqcell» al total Jel tipo establecido.
19.	8¡ ei rem «Dador uo satisfaciese el día de su vencimiento el importe del plazo estipúlalo, por este so o hecho podrá el Muy ilustre Ayuutamteufco poner eu ¡4 uniiust,.ación Oí ramo sua par/uicio dai cnbi-o del precio lutagr ¡dsl remate quo se tom ará de la tiauza que I hubiese suministrado sur que pueda exigir del Maniendo las o m ti Indi a qus percibió por a Imiuiatiaoinu, ui reolam arle coa a alguna por cualquier perjuicio que ia m ¡dida ic ir.ligue,
2d. 8s consjderaráu hipotecados al pago de este arbitrio su o ios c ve ¡ajes pia lo a leudou y pudrá el rt-matador datenerlos, no siendo de parsoua ccuocida, ó quedé ttiuza, ó embargarlos y depositarlos con órdén essi". Da nel ai-. T su lente Giberna loa- hasta que se llaga ef ¡ctiva la conti iou ¡iou. 8i paa a los quince .lias de d, * posila in no se hubie-e abou .d i se [irLoederá á su remu-te eu alinone la pública s atlsfacioudo eoa su producido primer ¡: el impuesto y la pana e i que hubiese iucurri-do, y ue.spqas igs costas mi ¡¡nadas, eutregá ¡dose el res-lo al qda aareditue ser su dueño.
21, Las carretillas, car.os y damái carru ajes de man ¡ q ie se usen o ir los maestros de fabricas eu el i renta y costado de las casas qua euitt jueu, y sa ir asla-deu simplemente a tas misa ¡s, pira prestar dentro de aquel circule sus serv.01 ¡s esiá a exceptúa los d d pagi dei ai l¡itrio n ¡ asi si se dedican á 1 a traslación de m ¡te ríale i de unosáoiris puntos.
23.' E itáu tamoien ¡xieptuidus las carretill ia de las cusas (¡articulares qub dediquen al servicio délas inism as en ia conducción de efectos paya s i cousu no.
23. 8i el contratista exigiera mqs derechos de los marcados eu ia tarif-, adem as Ue devolvérselos abonará cincuenta escudos ó sean veiutey ciuco pesos Ue ¡nnliu. Eu igual multa in ¡unirá siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades q ae percibe.
21. P ¡r ningún mouvo ni aun por casos f ¡rtuitos, error deb denlo otu. po Irá el iematantoexigir f abaja de l¡a cantidad que haya ofrecido ui iu icmuuaciou de per-juicias p >r causa prevista o uó: el Ayuntamiento ásu vez tamp ¡o-podra variar lo^ términos dsl uoulr at >.
25.	fofas las oJisti ¡nos i[Us se susciten entre el rematador y los dueños de loi carra a'e<, asi o ¡m i eutre a [uel y el Muy Ilustre Ayuntamiento s ¡Ore to lo 1 ¡ qne tenga re.ación cou este contrato, seráu resueltas por el Br. Teaieuto tiobernalor pulíanlo el que sa crea agravia lo con su determina non, acudir pur la mis na vía guoeruativa alEtcmc 6c. Giberna lor Ge aerai
26.	Para ser postor se rejuisrc uidepónto previo en p j aer d^l M ayordq n ¡ de Propios da la cantidad de den pe ios y c «rtn de abano á satisfa ¡iou lei .VI iy Ilustre Aydntàm entJ. E tasgarautias respouduá i d-¡ las ooiidicioues dal rem ate mientras uo aa otorgue Ja fiauza á que se aefi ¡re el articulo diaz y nqeve.
27.	Las prupoucionai sobaría en pliega cerrado especificando eu su carpeta el remite á qne se refiere.
2 ¡. No sea h.titira prop Mici ¡n qua baje de la cantidad de dos mil quiuieutos pesos y caso da existir dos eu que res Utaa iguales veut .jas al Municipio -o admitirán pujas verbales por espac.o de quince miuutos snlo entre sus » inores.
29. Oa«“J de llegar al 30 de Junio «lal entrante aña siu que unciese podido Ceieb arse el nuevo remate, se cousider irá pror ga io por el tiempo que sea preciso hasta d«r postinoli al nuevo lema.aior; pero si al Muy Jiustre Ayuutainieuco C «n viniera seguir d ¡sde el refundo dia treiuta de Junia col) au lo 1 ss derechos qus cor respoa leu á este arb.trio, cesaiá au dicha fecha et contrato.
31). El precio fljadnc ¡m ¡ t'.po del rernateea la con-dioiou 23, la gá ñau tía señalada en la 2i y las pensiones que coore el contratista sesb maráneu billetes del tí m-(! i Españ ¡l eu la forma y modo que ei Excin ¡. -r. Go-bsruadoi G¡n.rai ilispoag ¡ parala reca uJaeicn y pa-gaw del Municipio.
31. Li as cantidades que dslieu satisfacerse según lo dispuesto por el Eximo, dr. Gobernador Superior Policio, eu circular Ue veinte y siete de Diciamo re de 1867, son la > s*guíente»:
Gara-atas de trafico tiradas por uuo 6 mas bueyes, cuare.ita pe ¡o ¡.
Idom de c ampo tiradas por uu solo L.uay, quinon pesos.
I lem de camp ) tiradas p ardes ó m is bueyes, aunque seau ds cuatro ruedas ó uisliutas formas que ias uo-laiiues, veiute pesos.
U .«reto res de irittco tirados por una sola bestia, veinte y cuatro pesos.
Gauetas y curietoutìs delimpieza de bas ira«, siern-pre que no s ¡ de li (dea á oír ¡s trabajos y uo corran á cargo del Ay untami jutn. doce p.-sos.
fd-m idem de limpiezas de letrinas, pozos etc., do-
ec pes >s.
Carretillas de mano, sais pesos.
Garres lúuebres de uo¡ ruadas, diez y seis pesos.
1 lem ídem da eu atro rueda", ouareut a pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas, tira dos por uñaseis bestia, treinta pes ¡s.
Omnibus cada uuo, veinte pcso3.
Caíruajes de alquiler de cuatro ruedas, tirados por dos ó mas caballos, ueiutay ciuco pesos.
Coches y berlinas particulares, veiute y cuatro pe-
«*Oa.
Victorias de uso pardoular y otros carruajes da cuatro rae las y doi ¡.steatos lijos, diez y seis pesos.
Tdouris, q ntriues y volantes p articulares da dos raed ,s, ocho [ie: os.	,
Cariet ¡ues da usa particular 6 da campo, seis pesos.
Carros de g,andes dimeusicne« destinados á la conducción du efectos pasa los ó vommiuosos, cuareuta pt-sos.
Q litriues y valautss do a'quiler, veinte y cuatro
peso,.
Idam Ídem qua uo aguar Jan pasajeros, sino que están en ios estatales, veinte y euatrn pesos.—Guaaabacoa 7 da Maye de 1874 — Eluaida Boy-oso.— tutonio B«U-gucr.—Es cópia.—E, Becretirio Contador, José M. Va* leuzuala.
j . TI ¡stre Ayuntamiaatu de Piso Rea! da Sin Diego. -8saratana.-D¡clarati vacante ia Mivordomia "de I rapios deesta Corporación por haber Germina lo ia pró-i r°o* ut> ‘cedida cou arr glo al" artículo oo lienta y s.-is capitulo u ¡veno de la iastrucjlba vi ;e its al qua 1. ve¡ uní tessmpsñ m lo, á ac ¡r l 11 > usto A / uutami ¡ato q ¡a ss uquncie al públic ¡ par m ¡ lio do edict ¡se¡l ,s pan • j«s de costumbre y anuncios eu U Gicsta oficial de la' Habana, por térmiu ¡ de treinta di is á e ¡útil- 1 -sda esta fssha á ft i da que. ios aispirautss a[ referido car «o presantou eu esta Bscr ¡Daría sus propasicioa >s eu nue-go cerra lo y ou arreglo á las présjripjioa-a” q.ls ¿-ta-olecs el repetid a capitulo uovouo de la indicada his-trucoioo.
Y da órdeu del Sr. Ala illa Prasidsnt-, ss hace pí-blico al tauor da lo acor ta lo [¡ara general conocimiento y efectos da su tramitación.—Baso Real da Sau Die»o M lyo de 1871.— A tolfo R liz de Q levado.
Juuta Local de Iustrunolou pública de Matanzas — Vacmts la plaza de maestro de ia Escuela da entrada de nifl «4 uei pueblo de JB ¡iondroii, distrito municipal ■ le Alacranes, dotada con seiscientos pesos da sueldo anual, doscientos cincuenta para alquiler da casa y ciento cincuenta pira mi.enal, can mus el 20 p. g te uu ■ neuto soors el su ¡Ido, y ileoiendií proveerse ema plaza por oposición, se o ¡avocan ¡.apira Ues h ista ei día 10 d d eutraute mes da Jalto, a fin ue que presenten sus so.ici-cu les acota paña las de sus títulos respectivos cu la decretaría de esta J unta Local.
Y de órdeu dsl Ex¡m¡. 8r. Brigadier Gobernador Prest tente, se publica p ira conocí míen (.•• geuerai.
M itauza, 12 de Jumo ds l3J4.—Ei Vocai-decrelario Balv.idur Condamiuas.
Ayuntamiento (leí Mariel.-Secretaila.—Aproba os ¿¡ ¡r el Ex ¡mo. í-r. Gooerua inr General los rasoec-Uves pliego, da c judicioues, se ha s ñ Hado ia ho.-.i da las 12 del dia 81 <1 ¡ Julio próxun ¡ mitrante, eu esta Sa-a Capitular ante la eorrespm li jnts Co ¡usura para celebrar el remate de los sarvici ¡s y arbitnos de este dis-uito, o¡rrespooilieiites ai próxi oo entrante añ > osonó-mico de 1871 á 75, y son los at.'Ufente¡: « iaministco da medicina-, á Ib, eufermo . p ¡ora¡ ;1im distrito,» o ij ¡ el tipo de 693 pesos auu «luxy. liiuza ds 10) pasos; ssrvicm dal «alumbrado público» da este pueblo, bajo el de 503 pasos y fianza de 53 pasos; el da i 4e u vie Q, uebrahich ., najo el de 204 pesos y danza de 15 oes ¡q y ¡os .irouno-» «filias d¡ gallo» bij¡el Upo te 50 pes ¡s, «pu,satos público,» bajo el da li pesos, «ras.ro» o ¡jo el ce Í03 pesos, «narci«de cariotas y carruaje,» la ¡jo ei de 103 pssoi, «jspactácu os púb ic.¡i» bajo el de 10 p ss¡-, «iiues ¡>n-o.ieo,» bajo el d¡ 25 ,,e¡os, « .rg i .Mlui- «s» bij ¡ el d-e 35 pes-is y ei de «/audad ¡res amoulante.» o ijo el ds 235 posos, anual-*» todos, y ti raza d- li décima pirca da ui ¡ños tipo, señalad >s á ios arbitrio-, 8s presautariu las pio-posioioues ac unpañadís de la cate i da pigo del corees-pon lienta depósito da fianza, eu pliego corra lo y sa id-miiháu asi parciales ou¡ pqi; pi conjunto de los arbitrios, cuyos tipos ásotéá leu á 592 pss ¡s. Da ios demis pormenores, noticia« y pliego da coa Julio aes po Iria »uterarsj los que quier «u en esta 8/cratarii.—Mirisl 30 Je Junio da 1371.—Antonio Florit.
QUINTA SECCION.
edictos.
Nos Doctor Don Braigno Marino y Moudi, f'ignidid da M «astrescuela da esta 8 mt i Iglesia Catedral, Caballero Coman ia lor de número de ta Real órdeu americana ila Isaoel la Católica, Vicario Capitular, y Goperuador Eclesiástico, de esta Diócesis, Boda vacante iStc.
For cuant ¡ se halla vac inte por f illecimiento da D. Nicolás Cayetano ue Torras, ei patronato ds la o «pella nía da G. Bajva ior Al uaraz de tras mil trescientos pasos dis onucipal y se i preciso proveerla cou arreglo a si fundará my Bagri losCán raes, portante, por el pressu-ts citamos, Matutinos y convocamos á tolos ios qua «o c nsidareu c ¡u derecho á su obteuci au, pa»a qu ¡ dentro de treinta dias á contar desde lu publicación de este
0	licto que damos y asigna n ¡s por único y perentorio lérmiuo,se presenten ea este .8 u ¡stro Tribunal da justicia á deducir al qua lea austu: apercibidos de que ¡ias ida
li-h i dilaciou se proveerá según correspondí.— Dado on la Habana eu 4 de Julio de 1871.—Dr. Banigno Marino y Mentí. -r-Por miad ulo delBr. Vicario Capitular, 8sds Vacíate, L to. Jo¡é Fr incisco dsAyala. Y para su inserráou en uu uúniero da la Gaceta ofi ¡i d litar i la [¡resjute un ia Habana á 4 de Julio de 1374.—Lio. José Fraucisooile Ayilu	E 12
13. Cáfi uuo Aiuz, Juez de primara iustauci i dsl dis rite dt 1 Curro.
Por el presante e licto o invoco á los qua se or ¡au con dérecho á la hereucia da D. l'om is Aballa y R imt-raz, para ij ue o i el t rmtuo da vsiut>sdias o ¡ n;> ir -s- ei a deducirin, li ibiáudalu Uach > ya D. M ixi n ¡, D.‘ T i-masa, Di Josefa y Di M ¡ree.l A ¡ella y ¡íofmud ,z, <¡o-m i lujos legitim ¡s, y Di Ca.ul m 1 labL). l'imis, D. Miuricin, Di Marín Luisa-i isuua d ¡ la C «nd vi, D. lti-mon Francis ¡o y D. Jose M irla T ¡olor > A ¡ella y Pmg, como uiatoi. (jisun lo t mg ¡ uisp ¡oito eu ei ¡utast .-do le dich a A ¡eli i y R imiruz. Habana Julio 6 temí. (icUoráentos »etjuti y oa itío. — Jan lid a Atuz. —Pal-mandado de 8. 8ría., Gabriel da Auh.ias.
E 12
O. Cin Udo Amz, Juez de primera instancia asi distrito Uel Cerro.
Por el pros ¡ate edicto q ib se insart i en tres nú ñi res da ia Guata oficial, o o ¡yo jo í los qua sa orean o ui lereohoa 1» h¿r.)u;ta da D. M luricio M mu i y Ponse, para qua en si téfuino da treinta di as comparezca i a Jada ¡irlo. t¿is u«í lo tengo disp ie»t¡ en el intastaJo de ficho Mamúa. Habana J Uio cuatro da 1871 — C ludido Aiuz. — Por uimdaiia m 6. Brío., Gabriel -le q.ili-uus,	E 12
lodo. D. A nonio M. J ira lo, Ju ¡z de Pazé iuutm i da prime.a lustausia dirá distrito de G ¡a lalupe etc.
Por el presenta se h ice uotorio, qua en los autos eje» cutivos sa (UitldJ P ,r D. FarnauJo Ri v i-> cmnra 11 «oji-s-dad da Pascual, Mas, Giidan y Compañía, por »ato dictado en vara ¡a y u o¡ d ¡1 e arria n¡, ,u ai d aoi ir i I ¡ i i-iref.-nti somadi i aa e )t 11 ¡ ts quiebra, ra.rayauli susefa¡i ¡(, p¡r «ñora, al primare ne J tilo dal afu próxima pisado, eligí sol) p ira comis icio ¡i D. J isi j i ,-qu n Váidas, y pira depositario á D Rimou Caí n-iñ ¡ y ordo malea la Voz la ocupa Ho.i .leías p ¡rtonenoi is , pipote! da la iiltim . — Y pan su pdolica :i ¡n eu la Gicatiodciil saiinriul prasonta ediu.o, p.¡r el c til sa reitera la prouibicioa da na wí pag as y e a trog i de «tactos a 11 sociedad quebrada y si ni depositario, bujeta pena al q J'a los hiciera denn i lalar daicngal) ilo las obligaciones peudientesa favor de la masa y previniéndose a las país mas on o t/o p ¡dar exist ia p ¡rte t -líelas de la sociedad queb aia, qu hagan manifestación de ellas por nota ai oo misan o d t liqaiebn, pu ss d i otro m ¡J ) serán tenidas por ocalti toras de bienes y có mplicss do ¡a mism i. H vo a ia J unió 33 Je 1371. —A i-tomo Al. Jurado.—Por ¡Uiilale da 8. -3r¡t., Minará B irreto.	3 II
D. Giegorio Gutiérrez H-srrazuélo, Jaez da primara ms-tmuía leí distrito na Balón.
i* ir esta mi sagú uda ¡arta do e-iioto y pregón, cito, llam o y emplazo ai m iruu ¡ A i ires Alón >o, nat irai do Güira d.) M ¡lena, soltero, de treinta y ciuco años de e lad, trabajador del muelle y Vjcíuu do Regla, para que dentro de nueve días se prasaiate eu el juzgmoá e Vacu ar uu act ¡ da jusüicm ou i. cansí gas sol o siglo por lesión al m ¡reno F.o.eueio Gasria, cierto y nsgaro que si asi lo hiciere ss ie a lminisuaiá recta y cunt,finta justicia y da io contrario se le declarará roo-tile y con-iu na» y por bastante i >s bsu;««i -s del trionuil para di-con acra y los demas quéden la causa ocurran, fiuba.ia y Junio 30 d lili. — Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—
1	.u- n.andado uo 8. Oria., Juan Francisco Rodiigutz.
Y para »u pnbiioaenou por Ues numer-.s de Ja Gaoeui uncial libro lo presente, llabana lecha ut «upia. J. Francisco Rodríguez.	E O 12
D. EduarUo O.uuña y Alerry, Juez do primera instan cía dal disanto da la CateUrai.
Por este mi segundo edict ¡ y pr egón, cito, llamo y emplazo á D. M guid Citoihero y Piuillu, uatu-ral ue Gti.ues, Vecino da esta Ciu lad, soltero, da q..m-ce años / aprendiz, hijo ds D. Mignoi y D.1 Luisa para qilo en ei lérmi.iu Ue nueva días .-.a presonta eu el Asilo na dau José a descargarse ue la culpa que 1-s resuda ou la causa que se ie SigUs por hurto; cuno y seguro da que si asi to hiciere ae le oirá y administrara justicia y uo lo cintrarlo quedará iuouuo eu las peuas uo la L y. Habana Juno 6’dolb74, Oidjfta.-Por anudado U ¡ ¡3. dría., l’e tro duarez.	E O 12
Don A itouioMuño/. Jurado, Juez de primera instancia ínterin ¡ del uis ritn de G ladniupe.
j¡ur esta mi según ia carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. aulouio Hernández R ¡eher natural ue Matanzas, vecino d esta.soluro, mecánico, do y unte y nueve añ ¡s Uo euad, ó nijo de O. Antonio y Lí Mercedes; para que nsutr-o Ué mieVa dius, después dol ultimo uuuucio, se presente en ia uaioei nacional a Uescargais-j ue la C tipa que le lesulta en 1a causa que se le sigile eu unión Ue otros por robo do prendas a li. Dnmltllo Líanos, oferto y segur.) deque si asi lo luciere, se ie u.iá y administrara cumplid. jus-ucia y de lo contrario se ¡o declarar, ¡ubeidey cunta IU«z 6 iucutsj eu luS peuas de Ja ley y por b‘t~> I a ¡I L.-S f s estrados Uel juzgado p.n a todos Jos demás tráumts ulteriores uíteiiorei. l£ liana á de Julio de 137-*.— Antonio AI. Jurado.—Por miu.Ed) de 8. Búa-, Rafael del Pino. Y para su publicación libro ia píese me lecha ut supra.—Raí «el Uel Pino.	E O 12
D. T iuIai de .Morales, Jaez deprimirá inétaaeia del uisliiLo Este do e. ta oiuiudy su partí u> judieiii, tíLC*
Por ests primer edict ¡, sa cita, llama y emp aza á los que ss crean cou Uerecüo a Ja herencia dei capitán D. Antonio Aíeriuo y Cruz, qusld.ec.ó sin disposioiou