Wub'ique ea la Gaceta oficial y Diario de la Marica, du-nte un mes, para que loa que »e crean cou derecho 4 ¡íicUo bote, se pie enteu eu dicna Comandancia de Ma-rlna hora de diezAcuatm de la tarde 4 deduoir su dere-'.uq '—Dado en la Habana 4 22 de Jumo de 1874.— Enrique Jiménez y Villav ceucio.—Por mandado detíu Sria., —Rafael Muño/.
Comisión Fiscal.
pon José Riafio y Ory, Capitán de Frag tta de la Armada, Comandante Militar de Marina de la Provincia de San Juan de loa Remedios y Capitau de su Puerto.
Habiendo naufragado en el oayo Caiman Chico el vapor español «B amelona- que navegaba de a Habí na para Santiago de Cuba, se cita 4 los cargadores de dicho buque para que en el preciso téimiuo de uu mes comparezcan P°>' s> 6 sus poderes 4 instruirse del inventario de los efectos sdvailosy cuenta de gastos, ehteu-dldbs de que no compareciendo se procederé 4 la venta de los efeotos salv «dos du couf >rmidad 4 lo qu « pravie-n. el artículo 192 del Decreta reglamentario ds 30 de jjovlembrc de 1872.
Ctdbari *n 27 do Marzo de 1874.—Tosé Riaflo. —Bor mandado de su Sria., José García. Pedro Montero.
D. Enrique Jiménez v Villavioenclo Teniente de Navio de la Armada, Fiscal |x>r delegación ile la Co-mandanci a Mi'itar de Marina de la Habana.
Por el presento edicto se anuncia que el 9 del actual reto ti6 íi esta Capitanía del Puerto, la fragata de guerra «Gerona,» ñor encontrarla al garete, una cachucha slu remos fòlio 663, Ho qu. se anu eia al pdblico para que los que se crean con derecho 4 dicha cachucha repre genten 4 esto Juzgada, «asa Capitanía del Puerto, da 10 i 3 le la tarda á deducir su derecho, bien entendido que rasado un mes sin efectu«rh : se pi oceder» como previei e el nitioulo 208, titulo 5? del Real decreto de 30 lie Ñovieinb e de 1872.
Habana 11 de Julio >1« 1871.—J i mene/..—Por mandado de su Sria.—Rafael Muñoz.
Pon Enrique Jiménez y Villavioenc'O, Teniente de Navio de la Ai inada, y Fiscal, | or delegado i de la Coman lancia Militar de Marina d « la H abana.
Por el presente edicto se anuncia que en la mañana del 9 del pa ado Jimio apareció ahogado un hombre blanco ueiiajo del mue'le d¡ 3an Francisco en compie, t» putrefacción, por su larga permanencia t-u ol agua; estatura regu ar, en ambos manos y en sus muñecas te. ola pin adas púlselas y signos, en el pecho, uu bar-oo; al parac r hombro de mar: por el estado de de -composición en que estaba el oadávpr uo so pudo precisar, aun cuando lo fuese a >roximu lamente la ( dad. Loque ae anuncia al público para uu» los que hayan conocido á dicho individuo, se presenten en este Juzgado, c si Capitanía del Puerto, de 10 i 3 de la tarde á d«i ir cnanto sepan.
H (banal0 de Julio de 1874.—Jiménez.—Por mandado le su Sria., Rafael a- uño/..
Junta Local de Sanidad.—Secretaria.
Efa'lft cióse vacante la plaz i de .segín lo Mé lico de la visita ue Sanidad do este puerto, dotada co i o¡ sueldo auual de tres mil ppsuas y cuatro mil quinieutas de gfibresiieldo, Je (V-den del Exorno, rr. Pio-udente, se saca & concurso pub ici por el término da treinta días 4 contar desde la fecha >¡e la publicación de este anuncio, á lia de que l >s pr-.f i «res que 'leseen optar 4 e! la, pre-geuten sus s lie.tu les acouipuñ idus de sus títulos profesión ale», origli ai-s ó en còpia debida neute legaliza da, B'U cuyo requ sito no serm ad nitida», y los docu meatos justificativos de sus mèri o< y serv ei.as, eu esta becretiírirt, sita en la Capitaula leí pilero.
Loque de Arde i do 3. E. se inserta ou 1 a Gaceta para general - onocimiento: ssparando que osle anuncio gas rspro Ilici lo en los domas periódicos do la Isla.
Habana 3 da Junio de 1374.—El Seneturi , Ziganas Hauiaudtr.
I
¡ Onzas mejicanas............
Pesos Ídem eu la plaza.....„
Pesos Ídem 4 b >rdo.........
Pesos ideal en dej ósito....
Pesos columuarios...........
Oro amerieanoacuñado .......
Oro del cuño español.......	156 4 168 p.§ F-
Descuento mercantil......... 12 á 15 p g anua!.
Señores corredores de semana.
De cambio y acciones.
D. Tiburcio Gardu jui y D. Bonifacio V. Bango.
De frutos.
I). Rafael Jiménez y D. Miguel Val lés Chaoou.
El Eterno. Sr. Gobamador lionera!, se hi servido disponer que diariamente mauifiesto <sta sindicatura, alExcmo rtr. Ut i ai Ui (eral el precio 4 q le se cotice ei mo español en esta Plaz >.
El adjunto primero, encargado de la sindicatura lo p >ue en eoi.ocunieuto de ios Sre». Corredores de este Colegio, 4 fin de que uo so omita ningún día la cita-du cotización, pata cumpiimentrr debidamente lo dispuesto.
Habana 16 de .Tiali • de 187!.—Par el Sindico, el primer udjuuio, Francisco Lamar.
Habilitación de las Escuelas Municipales de la Habana.
H hiendo percibido d i Ex'mo. Ayuntamiento el personal dei mes de Mavo de 1874 se avisa 4 los il.tere-gados para qu • concurran 41 » calle del Obispo uúm. 34.— El H bilitado, Andrés Pego.'
ESCUELA PRQFESKtnÜTÓE LA ISLA DECU3A-
OaSBHVATOKIO FISIOO-MKTEOROLÓUICO.
Estado de las obseivuoioues hechas el dia 15 de Julio de 1874.
A11REV r atu itAS. —0. cirrus —n. nimbnsr-yt. pali 0—q. oCi-muius.—».sereno. La fruceioii ueoimal ai la 10 .le .-sta» letra»	HORAS DE LA			
	mañana.		tarde.	
indica la p»rte e cielo 4 quise refieren.	Us G.	Ui II).	Liti.*	Lu G.
Barómetro reducido		762,85	708,52	761,76	762,03
Termómetro centígrado		21,40	32,30	32 Ob	26,50
Tensión ilei vaporile agua		211,75	22,89	28 07	18,85
Fracción de saturación		91,00	63 5e	6 2,OU	7.3,00
Anemómetro		0.00	2.6'	1,39	0,03 8
Dirección del viento		N tí	NN •	Ñ	
Admidóinetro....,		1 6)	0,70 f >1 1 u i		1.90 if jq 'Clic
Estado del cielo		i í c		i »4 4* a ©	
	0.1	9 4	03	0.7
Cuntida I de ajila llovlds... 0 S5
El Be ¡rutai'in.— b. M. Barrena.
Orlen le i» Bli z¡* del 16 de Ju'io de 1871.
Ber vicio para el 17 de Julio.
Jefe de diii. —I). Jn»é Qjbauiz, Coman laute tercer Jefe lei B station de Parala.
Parada.—2.’ de Volli itarios.
('«aulló ..el Pilucipe. -C la Ir>» ile I istruccLou. Maesiran»«.-Vcluu'arioade urtllleií a.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Id« n en Je-ms del Mouie.-Ü.* compañía de Volun-Urlo» del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Hered.a, Capitau de la Comi-alón Liquidai lora.
K» t.orouel Sargento mayor, UecaQo.
Colegio de Corredores y Nlitarlos Comercia-leu déla Ifabana
CA \1 BIOS.
Mullid ......................'
B arom an a ...........
Hanrander..............
Bi.'b »o................
U*dlz80l“niaU.................)	165	4	168 p.g p. 60	d[v
Bevilia .....................
Otras plazas de Espafíi.....
lióudres.....................*
Diver:"?!»!................
L verpjoi pi'g'.'eu Lótiiires,...
Briatoi......................
Bristo' pagf en Lóudres......
Oiasgcw............ ... .......
Glasgow peg? en Lómtres...
Gr. enoca....................
Oree iock ¡«ag? e i Londres...
Currency.
182 i 184 p.g p, 60 d[v.
Hamburgo.................... 150p.g p. 60 ,
París FiaiiO Je............. 1
Havre.......................
Havre pagadero eu París.....
Maiseila....................
M usuLa pagador« en París...
Burdeos................
Birdeos pagadero en Parig...
Na tas......................
Ñame pagaden. en Paris.. - } 152 A 154 p.g P. 60 d v
■Nano/..,..,................I	^	‘
Nun-.y pagadero eu París...	•
Ambares..................... I
Au (eres pagadero eu Paria. J N w Vork_.............._....
H vi o..................
B. ...U -,agí eu Ñ. Vori'...
Bdlin o e.................. |
iialüiu ii'tr pag.’ eu A ew Voi ts .
Eiladei .la................
biladeifia pag? eu N Y«- «...
New i.ieans...............  |
N. Orlas ispag; eu A. loca»
Í¡°‘ *“.....................I
Mjo.ia p»{í eu N. York...... .
r rtlaim.................   I
P rtiaud, pagV eu 1N . Vora.. | tí»ugor..................   |
- eU Vorx.... j-133 4 136 p.g P. 3 div.
Prov deucra..............| 129 4 131 p.^ p. <jo j v.
r. jviUencla pag: en ñi Vori, ■
Montrear....................
Mu irreal, pag en New York
hrctol......................
Bj.itu. pagV en S. York.....
'■»•Imingi on...............
Wiluiiugton pagVeu Ñ torñ.
H vlilax ...................
Halilax, pag? en New York"
Fra .cktort................. .
Fi»iclifortpag?eft A. York.
CCk 11 V H1CCCIOX.
• OFICINAS DEL INTERIOR*
I'uslre Ayuiitamleiii.o de Bayam>. — decretaría,-Autorizad.) ei Ayu it.amiento de e=ti calad por 11 Exorno. Sr. Gobernador Civi del D 'paftamento para que tiu* d i rematar por todo el año ecouó arco eutrafue de 1874 4 75 lo a hunos il» « xtracciou d j ganado» « -x-tracciuu . o d'-era.» «uxt accun le yarey» «extracción i!» ferone»» y el »ei viei, d) «Alúmbralo piloiico:» ha acordado qtle se fije para que tenga efecto t se acto el dia 17 del mes da Julio veiileri 4 I is doce de a mañana en 'a Casa Uapitu'ar, con sujeoioa 4 1 os 'respeo tivos pliegos ue oou liol ne<, |iies) eucueuir.iu da ma uifieslo eu Brcretaila, 4 liu le que puedaa tx mimarlos los iuteresa ios, eu la inte i jeuoia que las pr-.p .sici rías deben hacerse e i pliegas cerrados y que si se presenta rail dos ó m (S ad ms bles é iguales, se abritiu eu-rj sus aut( r ss, pujas 4 a lian i p ir espacio de quince minutos.
Y pa a su publicación en la (lacota dala Hab.ua expido el presente eu B.vamo 4 15 de Junio de 1874 — El .-¿retar io, Ed uujdo Ytrr.
Ilustre. Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Aprobados por el Exorno. Sr Gobernador general los pliegos de condición s que han de servir para contratar los servicios v arbitrios de esta Municipalidad, A Imantación de olc.iurrones, Alimento de presis y alumbrado de la c ircel: Alumbra lo públioh Marca de ctrruajfs; Lid de gallos v prooi,, (j ,rrrt[ (je (j’nic'jo durante el año ec >uó uloo de 1874 A 75; el Br. Presidente ha dispuesto se anuncie la snb isla por térm'ni de treinta dics 4contar desdeests fecha, 4fin deque los que te interesen preseuteu sus solicitudes en el papel correspondiente cou «stricia su|ecion 4 las bases y con liciones que se explican en los pliegos y modelo de pro-posici >i es que se insería o.i 11 inteligencia de ooe el »cto del reinóte ten Ir4 lugar 4 las doc.s del día 2 5 del entrante mes eu eeta a a U >oitular y ante una U >m;-sio i de este Ayuntamiento. Y para que llegue 4 noticia de todas los quequiera i tomar parte en la licitación, so anuucia en el p-rió lico ocal «El Comercio yGa;ot,a efl dal i« la H ibiua.—Bagua la Grande 22 le Jumo do 1874.—El Bjc e;ar.o a Cideu al, Juan J. ds Garay.
Mode'o le |)roposicione3.
D. N. N. natural d •...... vecino de.....enterado
le 'ns convocatori ss y pliego ds coudiei >ue-> public do (en tal per! idio ) y qu ha de servir para e remate del servicio, propio o arbitrio ( a') d i cante el añ > econó n:-co próx oo veuider > de 1874 4 75 se constiin ya su rematador ba>o las C'iudioiou. s e.tablecld n ydi que es •
t,4 instri.i lo, por cantidad ds.(squí el pr«ci > (le l a
es'anoia ó el valor del servict), i r <pio ó arbitré ) acompañando la garantH dispuesta, y oblígalo 4 prjst.r la liauza que rige.—Facha y firma.
Pliego de condiciones para el ' eiuate del servicio Alumbrado público de la villa d . Bagua (a Grande que ha
de r igir en el año ecouó oico de 1874 4 7>.
Arlfcu'o 1? C ».islste este servicio eu el alumbrado público de las farolas que existen en las plazas de Hecreo Parque de Lersundi y Hs calles todas ips noches que no hava liria, ó salga d >sp íes de las diez.
Art. 2? La dur icio:; del remate seré por un año económico que principiaré 4 contarse desde 1? de Julio de 1874 y terminaré en 30 de Junio de 1875.
Art. 3? No se admitirá proposición qm excedí del tipo de oien'o v. i"te y cinco milésimos porcada luz, que es «n lo que s i ha calculado este gasto, importando al añ ' (i 9.300.
Art. 4? Será obligación del contratista encender las farolas todas las tloeh s en qus noli lya luna, al oscurecer y uo deberá apagarlas sino de pues de las once, exoepto cuando haya luna que encenderá cuando se ponga y »pagará cuando s«lgf.
Ai'b 5? Herí (le su c.ueuta la repo icio i d > todo el uten-ilio ueoesario, set com ' iks su limpieza: y si por • bíudono, ó pojo cuidado so ro npiese alguna farola, quedará obliga lo 4 su re o aposición ó 4 reponerla.
Art. 6? Rec b rá por inventario todo lo qu« tenga relación cou el servicio en la obligación de devolverlo en el mismo estado que lo reciba.
Art. 7? No pod.4 usar para el alumbrado otro líquido que ei aceite de carb ni da piedra y Uo buena es-lidad para qu s la luz se a suficiente y clara; en la inte— 1 geucia de que si asi no f aeie, le seguirá a los perju -oíos consiguientes 4 la f alta y sin lugar 4 ninguna :t-clamaoion.
Art. 8 Será ( b'igad >n del contratista dar el alumbrado aunque h 'ya luna las no ¡bes de retreta ei> laJPIa-za de Armas, los días da la Pa roña Je esta villa y demás extr ordinarias en que debe haber iluminaciones eu las pla/as v calle-1.
Art 9? El contratista di'4 fianza ñor valor de 1500 escud >s eu dinero ef sctiv ), ó por carta de abono, suscri'a cor persona de sucedente g* autta á juioio.de la Corporación.
Ar’, 10. L as prop sioionet pva el ra aaate so h i-i'4 a en pliego cerrado con sujeción 4 la fórmula que se establece eu el anuncio; d «ble id i vjnir ac napañ nías du un V<*c bo ó certifi ¡ado del Mayordom) de Propios eu que conste habei depositado ta cautital da oi-nto. oincunita escudos omu > garantía 4 la proposición, cuya cantidad será devuelta 4 tod •* mém s al qus se te adjudique, que la recibirá cuan lo firmaliee la fianza do que h tbla el artículo 9? No se a Iludirá niuguua p o • pos'cioii que carezca d i los requisitos qu ¡ se exigen; y los que las presentan i gil ales se les admitirán pujas 4 la llana por espacio <l.s quiu ¡e ininut is, cerrando el remate en cuanto tras ¡urrau l fav >r del que mejore i proposiciones hiciere.
Art. 11 Los pagos so harán por mensualidades vencidas y por Uozavus partos seguu el va or del remate.
Art 12. Lasuhauano causará efs Jto futsriri no recaiva la aprob clon del Ex ¡mo. Sr. G ibera a lor G -ueral; y una v«z obteni la, no podrá solicitarse la resci siou por ningún m divo.
AH. 13 En «1 c aso de que este servicio no se remate por falca de lictadoree «erá administrado bajo las mismas com icioues expl oa 11 .
Art. 14 v tllti uo. El prestnt® pliego que la u-ijct) eu uu todo 4 lo dispuesto |>or el Exorno. Br. Gobernador General eu Djcreto de 28 ds Aoril próximo pasado, seg uí se ei' lena en id mi-m eo sus artículos primero y cuarto, eoteudiéu lose qus dssde I? de Julio, comienzo dsl añ > económico, se abou irá el 59 p.§ i u m-.-tali-co; ó su equi va eute al tip > quo j ara eutouce» v eu lo sucesiv a ss señahre.— Bagua 2’ de Jumo ue 1874.—El Secretario accidouta', Juan .1. deGaray.
r», y vei nte y cinco por ead a un • de los da segunda, los dias dà f maio'tes o-dinam«., y el doble de dichos tipos eu lo« de lai ex .taor mi trias, sien lo de su cuenta e sostenimiento del estanquero y deuiái depeuiieute que las vallas requieren para e. ai ¡jor Orden. También percibirá para sí el peso que abona el dueñ > del galio vencedor así eu tai lides ordinaria» oouin eu las egtraor diñarías.
6? El rjmatador podrá veriü ¡ar 1a recaudación poi sí ó por medio de agentes ■ jlie nombrará bajo su res poma bill la i y que se; áu aux- llados eu esta Cibecer. por la inspección «le Poli ¡ía y eu los partid u rurale por los (Japitaoes pedáneos.
7í E importo de la suo asta seri el ds mil cien pesos que es el míui iium, ó sea qui tientos cincueat pesos p r cala uno ue diclios arci tu >s en que »e calo i lau los pro molos Ue todas las v alla. eu conjunto ó el d Setecientos putei por ti lo ia de esta Ciudad; doscieutc» por la de Hite N levo y cu.cuenta pesos po e. de 1 d e cada uu a de 1 as de (Jam arinca, Unn trroues, Lagu pillas y tlecre j de por mitad para c ad.» arbitrio euteo dióudose quj ponráil ll acor-ie prop isitiiouus per todas ( Cada una de las vadas seguu cunvinisr .
8? Ei rematador pagar i los mil cien pasos importi de l a subasta, adelanta 'os tu h .dayoroeoli a de esto Propioieu esta f irma,quiuieutos cincusuta peso) ec priuasiO de incisnib.'j leí , r ¡seute ufi *, y ioi otro q n mento i ciucueui,.a peso i restantes eu lo de Alar/o d 1875 E i c a»o ile q a ¡ el c a.itratisni d jare de efectuar e pago el lia prelij a io, et Mayordomo de estos Propio. ¡o p rticipaiá ai Sr. Presidente di este IlusueAyun-tianieiuo y B. B. ordenara el cobro por la via de apre uiio, con «rrogl > 4 lo prevenido eu la I istrucciou de 1U ds Juin» de 18)8 para la recau i ac.ou u.i ios i opuesto uaumcipaies, y agoto tu esta sin resultato se aplicaiáa pago ei ilepó Uto de set-Cielltos pee »( que ujplle a 11 condición undecima, qusdau io Ue laecuo resjiu lidu o. emirato, y el Ay uut uuieuto eu eptitu l Ue celebrai nueva cuuirua, sieudo de carga del emir dista sai.e.iU los g a tos d jqjublicuuiou de a muelos, papel ue roíate gfo y den.ás que se ocasionen cu ia nueva subasta.
9? Posara m ¡usualmente 4 la O mta lan i de estos Propios una reía ¡leu por cada uu > da diciios aroltrios, co a expresión le hn fechas eu qus hayan Cotudo' .ugsr lus peiOas, festivada les, nú niel’ I i de aquellas y su lui-porte, visadas por el inspector de* > iguaucia de esta Cub ¡cera ó U apitaues Peí meos.
1(1. clu iudo .il Coutru.lata por cualquier motivo, lo íuerc otórgalo permisqpaia a lee extrauídiuariat, tum-oieu detterà aoOuar a este Ilustre Ayuntamiento cuatro pe-os | or oa i.a pelea, ae ioi c i ales o •rrespnuJou 'los al arbitrio le U ie, y les oLroá d js -le estauco, iiudeud > el entero eu la M ayo.Uo nía de Propios, por medio de reí i-pioues duplicadas, eu lo i cor anuos que indica la coiaUt -eaou n avena-
11. L as proposiciones se harán eu pliegos cerrados, exteu lillas eu papel de serlo octavo, acompañadas de recibos de Ja M ayor temía de estos i>ropios que ¿cre íate el depósito ea ¿a misma de eiou pe,os y oertuieaeiou de ¡a Autori! a i locai Ue su dominino, referente 4su oouduc-lay moralidad, sin cuyo acquisito teráu ionios y de uiugnu valor m efeetiqy celebrado esta se devolverá licúa suma 4los q ae uo la ü..bioeeu ooteuido, y se reservara ia perteneciente al rematador üasta que sea aproba lo por ia Super».ridati y deposite seiscientos pt-sos eu U OajatVIumcipai eu garantía de íacontrai», cuya sumi ie será devuelta ai Vnuciuiieuto de ia misma si uo resultare respousabidd ,il. tíi fuese desaprobado se le devolverá, y si aprob «la u . oiUelatade el depónto de Ijs seiscientos pesos dentro d a los odio días sfguieu-tes »1 de la uoufljaüiou, perderá el primer uepónto eu fa Vi r de estos fondos de propios sua p erjuicio de cooj'ái-sele por ¡a vía da ap.enn 11 m siiscieutos paeosded-póiito de.imtfvo y st uó diere resultalo por aparecer ins Uve .te, juedaci de ueon . reiciulido e. contrato y se celebrara desdo luego nueva aubast .
J2, Cas ) de que sd proseutireu tao ó ma i pnposi-eioues iguales se admitirán entre sus autores pujas 4 fa lia la por espío.o Ue quince minutos.
13. Sera ue cuenta nei rematador el abono del pa
aores tomándose nota da esa cancelación en las oííjí i ia de hipotecas.—Según la: seguir I re ¡onociaQiio ei iich as cuatro caballerías Jos cuatro mil uovecieuto ioventa y dos pesos de la Cepsllsuía fundada p«r ida mil Santa Cruz v AuaC itilla, que queda oo «o únicf iupo3Íciou de 11 fino».—Tercera; abimará Duran al Ca »alian actual D. Néstor Chapla las anualidades Venoi-us desde que se le nombró Capell m, entregando un» mualida ' ouuudo «até aprobado este acuerdo y lo que ede sa Enero próximo veui iero.—Cuarta: entrega» tó. Blas Chaple iumediat uneute que se a aprobado tsti acuerdo, trescientos pesia por cuenta déla mitad de I as redituaciones atrasadas qus se debían 4 O. Berapi« «'sarna.—Q, ñuta: entrega 4 D. Luís Ramírez Espou ioscieutos pesos, como dueño de 1 a otra mitad de Inéditos qus o irreapendían 4 D. Berupio Lezatna, 4 7ir-'id de ces on bech a per este, en la misma época en que ia sido fijada en la cláusula ult erior.—Sexta: ubun» l is derechos que la iíucieada «leí lare se a leu i ah poi ■sta adjudicación.— 'láusula seguuda: couvieue Duran ’ Borrás eu seguir pagando, como adjudicatario de lis uatro oaba leídas, lo* réditos correspndieutes al cinco aor ciento anual »obre los cu atro na 1 novecientos no-zeuta v dos pesos ant .s explicados, 4 D. Nesior ChapU f Lesama, a ivirtiéudo que osle, eu «l coso de faltarse «or Duran al pago de una anualidad uo solo podrá di -igirse contra las cuatro caballerías, sino coutra cua-esquiera bienes de D raí y culi inteligencia deque ¡ste uo podrá vender 1 as referidas cuatro caballerías, ipatta ias ile su ingen o situado eu dicho partido y que, legua ex ores», le es o Lúdante.—Tercena: ios acreeJo-es en cniisid ración ue los desembola m hechos por Juranoouvieuen eu libertario del pago del tarreada nieuto del potrero San Sebastian d d Rnesgo desde la i ch a en qus 1» reoioió asi como libertan también a sus ¡cuentes D. Aíauuel Alfonso y D. Aláreos Berez Yis )sa, v Duran conviene ou no oebrar las contribuciones qu i hasta el día tiene pagadas por las tiuoas, pues est.mau lidias reutas como invertidas eu el pago de dio ias contribuciones.—Cuarto: D. Amonio JD irán y B irrás t u ¡1 cas i de que por cualquiera motivo ó cania no se apro-baraeste acuerdo, se ieserva cobrar su crédito lutegro cou los ilere.inos y acciones que les dá l a urelaotuu de su eré lito.—(¿aiuto: D. B as (Juaple eu el caso ue que no se aprobare este acaerao, se reserva exijir el todo de los réditos sta que eu eae caso convenga eu que la mitad de ell as pertenezca a D Luis Ratniitz Espju.— Sexta: D, Luis itamirez «u «seca o se reserva su derecho 4 reclamar 4 la sucesión ce Lisama Ja mitad dalos réditos vencidos y que le fu non cedidos por os e seguu documentos.—Sétimo: Duran y B arrás p ar los réditos de le imposiciou que represeu a, D. Blas Cuaple, por io quese le queda adeuJando, deducid as ios trescientos pesos q ie recibirá, y todos los demás acreedores se reservan su derrcUo para cobrar de lis otros bioues del deudor eornuu, libertando por ia adjudicación ya expresada las cuatro caballerías de tierra (le tedas ias responsabilidades que no sean ias expresadas eu este acuerda, es decir, la capellauía, Jo. trescientos pesos que aeoibirá D. Btás Cuaple, los réditos correspondientes íi D Néstor, 1 as doscieutos pesos de D. Luis Ramírez y los derechos de hi. oteca.— em este estado ei representante de D. Blas Chaple expuso: que se reserva acudir 4 la Administración de Remas con ei tesiimonio del testamento de D. Serapio Lcsama y con certincac oirás estaa ta en la que consta so'o recios trescientos pesos para que se haga la declaratoria de derecho.—Y cSiaü» da conformes os coucurreotes, S. Sria. dispuso se extendiese la presente acta que ürman t idos por ante mi de que Uoy fó.—Folgado.— tluuuei ue Jesús Castellanos.
—	uto. Manuel de Jesús Bouce.—José Valouiiu Ruaz.
—	Autouio D irau y Borras.— Luis Ra mre/.—Arturo Galleiti.—Habana y .¡Noviembre ocho alo mil ochocientos sesenta y tres.—Considerando: que lodos los aeree-, dores de esto concurso fuerou citados oporcuuameute por medio de la Gaceta oficial, apercibidos de que cualquier» que tuesdel número de ios concurrentes, estariau y pasarían losdemis pare, acuerdo q ie aquellos tu-vie.eu.—C ausidjiando que los acreedores hau acorda-
_________ _ do eo la junta celeorada eu treinta de Octubre último
pei Ue reimegio equivalente al sellado que naya UebTio dividirse los bienes de estejuiolo: y—Considerando: que
1U Vertirse eu el «Xpe UeUte de la sub.tila Uasta su completa terminación.
11. A »roba lo que sea el contrato perla -¡uperio-ridai, n a ti-u irá durecuo alg ano el rem atanor 4 pedir r.bsja Je precios ni luolemuizaciou alguna; pues queda obligado no tan s do 4 ceñirse »testas condiciones amo a las disposiciones superiores vigemes ó.que on lo sucesivo se dictare! con relación 4 v.-Las de ganos y a las arbi-rios referidos, no p idie nio .raspasat ni ce Jai a tercero tste coa trato.
15.	C ausiderao lo que al re iactarso la tarifa vigente para la reo tudaciou uel impuesta Alumcipal de industria y comercio se fijó 4 mJi valla la cuota anual de ocfisuia pesos porque .autónoss na cari espía !i a 4 este Ilustre Ay uutamieut > el arbitrio ile esta.ico de gallos, se declara al oouiraListu ex ant a d al p a ^ a ae di ¡la a i cao-tas.
16.	Las cuestiones ó dud as que ocurrieren, sobre la inteligencia y cumpliiuieut > de e.to i outrato, serán resuelta» por esta Ilustre Cmperaciou, de cuyo fallo podra apelar el remata lor para ante el E tena a. ,8 . G abarua-dor Ueuerul.
Alo lelo do proposiciou.
D. N, N vecino da.............enterado y c informe
en un todo con el pliego oo «oiidieioúes puoli ¡ado en
la Gacela de ia liaban a del nía.. ó B.ale.in Alercantii
de esta cm lid, pora ra n at »r 1 js a roí trios M i oio ip alei de lides y esoanc > d i g altos, na ;■> erg i le a a reca ilación le il.ciios arbitrios earrespoudieutes 4 lis vallas de O ir lenas, Hito Nuevo, Oun irroues, Damarioca, Li gumllas y R ¡creo p <r la sa n a do (su letra .a o autida.1)
(Eecha y firma.)
Ilustre Agunlamienti de Cárdenas.
Debiendo celebrar e el di a 18 de Julio próximo el acto de lumats del aaoiinopte 1 a « Lid y es.»neo de las valí as de gi.l or» de esta jur Vtiooiou en virtud de 1 a Superior »probación de S. E. ie ¡aida en «I pliego de condiciones 4 que se ha de sujetar ei cita lo acto, y para que llegue 4 couoc m.euip del público en general se insertará por'es-pucio de H'is illas, junta mente cjj el pliego de c indiciónos.—Cá'donas, 27 ue Junio de 1874.—El Secretario, Juta Muñoz.
Pliego de condiciones forma io por la junt a Municipal qus susarib • para «I remate del pr-supuesto de los uriiitrios iVlanieip ales de «Lides y estauco de gallos» de ias seis valí as-il • esta jurisdicción, y son I a- de Cár,aenas, rlato Nuevo, (Jamuri ica, Oimarranes, 1,aguilillas yll ir >o.
lí El ar itrio Ue «uides de galla-» consist» ea un peso q io nb >na el dueñ i del gal'o vduced «r y el de es-muco, eu igual suma qu» pa'a per ca la pete i el dueña de Cada un a d - 1 as seis vallas ó sus arreml nanos.
21 La duración ils esto contrato será el de una temperáis, ó 11 peíh.do de siete meses, contados desdo el pi'imero de Dicaeuib e d ¡1 corriente año4 3J fie Junio de 1875.
3? Bijoninguu emeepto permitir i el ingreso en las vallas 4 menor ss oe edad ni 4 t-sela os, 4 memas que vayan acompañados de sus padres, tutores ó uiiefi s.
41 Será de cuenta dsl coutruusla la construcclou ds Ihs vallas, debiuud > situarlas en puutos céutric «s de la población 4 que coi re«p iu i an, 4 liu de que puedan ser vigiladas fácilmente por los agentes de ia autoridad local.
5f El contratista cobrará v inte y cincocsutavos de peso por la entrada 4 ia valla de cada persona hábil, ou cuenta centavos por cada asiento llamado de pruut-
qt,im í'assjuh» n.
AUTO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, h a dispuesto por aute mí que por traí mimaros d» laG «cata oficial se iittniq je a ü. Roseado ü.n y Ll AI litóla Hernández los autos superior y de cumpli mieut i qu ¡ a na Ierra dicen,—D. J «sé S iroa, Jefe hou a-rai io ile A IminUtraciou Oivii y tí (criban « de O amara de esta A idlehciu. etc. — O irtiiico: q i > mi la causa seguida couira D. R i-e ni > Díaz por ripeo, la sida segu i-da de justicia se ha servido dictar e! auto que es como siguí: — V lulo-: de con túmida i can lo pe lido por el ministerio fiscal se aprueb a c au las oo ¡tus de oficio el art > de sobreseiuaieut ' cjusuita lo de veinte y cuatro de ¡J,-olembro fin uno.— Br.«v ida ? ru aricada p >r los Bree del m irge j.-H ibaua Jua io diez y ooii« de mil ochooiento se.eat« y cuatro.— Hay tres rúoricas de I >»Bros. Oidores Al vare/, adir.— Jar>'asco.— .La it il vía.— lasé S«roa.—• Y 4 los efectos oportunos libro la presente.— i aba a* y J.anio vein e y tres de mil oeh acieot is setaiuay cuatro. José Sorna.— H mana y J ulio pam ¡re de mil noli icieu-tos .i.touta yenatro.—Guárdoi , cúuplise y ejeJíltese lo resuelto por la Siperund id, expresad a eu la certi -lieaciou que a itoje.le: uotifi píese al pi'om >tor finia y por tres ud ñeros de ia Gaceta oficial a Di Al arliua Hm-uaudez y 4 D. Raseu ie Diaz, y puesta que s¡a la csrti-ficacima del actuario de hioeree asi verificado, a chive se.—G ogorio Gutiérrez Herrezuoio.— iuau Francisco Rmriguez.— Y Cdmplieuilo Caíi lo dispuesto su el auto ii, s «rio que aotece le, luce sacar 1 a preñe a te. Habana y Julio numen de 1374 —Juan Fiaucieco Rodríguez.
A 11
El Sr. Jaez da prim ra instancia (i ei distrito de Guadalupe ou los aucas d¡l coucicr; do D. Fernando lt tí iroug ler, Ira dupioit» que par tre¡ números de la Goleta odei al, se publique el aeunducelJb a lo cutio ios aei'eodorsj y ei auto ie aprobación que ie r.cayó y es co u i sig ie:--E l la H*b ni a á treinta de OJtub. e de mu ochoeieiitos setenta y tres, que eiel señalado para ofieorac la junta Ue a ¡reodore1, dupuesta en eitoe adtos, bajo la presidencia del Sr. D. Fabián Folgadi) y S mclaez, Juez Ue primera instancia uel distrito do Gua-dulupe c »inparecieiou iosSres. Ldjs. D MauueldeJesu Balice como ap nJer ido de D. Bias (Jh>pia, padre iejlti me de D. .Néstor, actual capellán de las que fondarou Mauuel Santa Cruz y Ana Cotilla y como legatario de ia mitad Uo loe rálitos que se adeu laban al anterior capellán D. Serapio L esama, según poder que le confirió «u once de E iero de mil ociijc.euios setentay uno aute D Joaquín Abenza, bastautea lo por el mismo y seguu testamento oioigudo auto D. Miguel Ñuño eu diez y ocho de Febrero último: D. Antonio Durau y B arrás com a oo cenarlo de D. Antonio, D. Bruno iseoy D. Federico 3 alano y Robres segau escrito a que aparees en auto-: D. Luis R auairez Eepou, acreedor «ie la mitad dt los réditos que se adeu Jan al que f.é Oapeltau ü. Hera-pio L.e3suiu : tí. Mauuol de Jesús (La-telianos, acreedor eseriturar.o y el Ldo. D. José Vuleulin tíuiz por sil oré-tito Cansía lie del eré lito que aparece eu ¡a relación acompañada p r ei úeu lor: y despue- de haber coufe-rendía lo acerca del modo de cnuciu r este juicio por medio de un arregl >,convencidos, Ue que los pocos nie-uis que hay no bou suficientes para pagar todos los créditos, p os existe ua.o nipqteeario 4 favor d Durau; otro di uua capellanía fundada por Manuel riaut. Gruz y Ana Uetiila, inéditos que eu s.a totalidad ascienden a una suma mayor que el do los del potrero San S:bauiau del Ruesg >, tasado seguu consta en auto> eu seis mil paio?; pjuetrados dequesl se siguiese ^esUouaudo en este juicio para el remate de ese mismo potrero, las costas di» uiuuirlan a cautida i que de éi pu neran sacar le» acred ras y teuieuUo presente par ultimo q .e existen otros nicnes d¡i coueurso, sobre ios cuales .naden haoers a e eeuvo parte de 1 «a crédiios, «corlaron: pri «ero, que so adjiidique D. Antonio Durau y B ,riás el potrero dan d»oastiau Uel atuesgo, conocido por B.-leras y sita ido en la jurisdicción de Bejucal, partido de tíatibauó compuesto de cuatro caballerías de tierra, que liúda porei N «:te con Dt FraucloC* Maios, por el Sur cou el camino real Ue Guara: por el Este con el ca* miuo real de las costas y por ei Gaste cou D. Dominga Saucliez y las cuaie* pe.temceii a este juicio y apaie-
eeu tusadas a fojas..en seis mil pesos; cuy a alju-
dicacaou se nace o» jo las coud.cioues siguieutes: prmae-ra D. Antonio Duiau y B «iras se oá por satisfecho dtl Oi'édilo que aomo oesloUuri • de ios menores Soluun y Raí ros representa en el o ncurso y cuyo creditoasrieu-de eu Capital 4 tres mil pesos, conviniendo eu que se cancele la hipoteca reconocida i lavor de dichos me-
Mmi
el acuerdo celebrado por las partes no puede perjudicar el der olio preferente eu que está u las costas ocasionadas eu esc* clase Ue juic.o,— D.jo d. Sria., qúe' debía aprobar y ¡ proDacaeale aeqerdj celebradop «r lo¡ acreedores, que consta eu el acta de f «jas ciento setenta ,y cuatro vuelta, dispouiendo se puoiique diodo acuerdo por tres números cu ta Gaceta oficial, para que eu el de diez ilias comparezcan los demas acreedores 4 hacer valer ios derecn «s de que ae crean asistidos, y certificadas las lemitas luega que este a ut a q aede ejecucmi t-do, liquídense las costas y dé <e cuanta.—A- i lo mandó y fiema cor ante mí de que d y fe.—Fabián Folgado. Arturo Galletti.—Y para que «euga cumplimiento lo dispuest•.*, libro la presente eu la Haba ta a diez de Febrero de mil ochocientos setenta y tres.—.Arturo Galletti.	A 18
En los autos de la primer a sección de la q aiebra de la Sociedad Viuda de A. Cabarga y compañía del ec ineroio da esta plaza, ha dispuesto el Sr. J uez do primera instancia del distrito de la Catsiirul, por auto mi, que por tres números úe la Gaceta odciai, se publique el au to siguieuie: — Hab i ua Julio >«»s de mu ocuocioucos seieuta y cuatro. — Vistos e.tis autos de la primera sea oio i do la quieora do 1 a S adulad Viuda de A. Cabarga yG«mp*ñia del comercio de esta plaza.—Resuitauuo que tr.mitá ade ss esto júici «, y c,ou el estado Ue liallai-ae tlegidos ios Síu iiüe.s, el Brocura lor D. Tarso LUgu-no, co i i» presentación de la Socio lail quebrada, solicitó coll i-l escrito de fojas quinieutas trece, la celebra-cien de uua junta extraordinaria para proponer convenio 4 sus ac leedores, por tenerlo pautad a coa la mayoría eu lo privado.—Resultan «o: q le en veinte y uno lo Mayo diurno que recay «4 dicho eréd to y eu virtù 1 le lo dispuesto eu el articulo ind ciento ciucuehca del Có ligo ai rcautil, se señaló dia para q re tuviera efecto iajuuta bajóla presidencia Uel comisario de (aquietara. —Resultando: que eu diez y seis de Junio último 4 la tojas quinientas ecireuta y nueve vueita tuvo efecto la coucurreuciu presentándose la mayoría de los acreedores, 4 quienes so le eutci'ó del estado de la quiebra, y se les leyó el ¡ liego da convenio que eu ese aito se produjo y corre a rega o 4 f «^as q ti mentas noventa y tres.— Resultando: qu « ias proposiciones de pago contenidas eu i os siete a« tículosdel pii. go fueron aceptadas, c au ia exiepüioa de dos de las concurrentes que reservaron sus votas pjrqiis ssle¡ paúergtbnu sus cielitos, seguu ei sentida literal dei pii >g «. -Resultando: |Ue e.a el pro veido de diez y o.¡u> le oaes uitim» fajai seiscieutas siete, se or leñó la public ación del eouveulo y del acta de ia j aut a para iustrucciou ile los aeree dore« quo 4 oda uo concurrieron, apareceieude 4 la seiscientas diez y echo y aeiscieutas veinte y seis, la preseutacio i do dos acreedores que prestaron su aq úe cencía «1 convenio, y certificado 4 la seiscientas treinta y una, que eu efecto s hizo la inserción eu la Gaceta oficial y ^Diario de I a Alarma da esta plaz a por el termino preVaci lo en dicho proveído, sui que se uuoitseu presentado oposiciones ui gestión alguua eu con .ra de lo acordado.-Con-■d ieran do: que la socied a 1 quebrada oslaba eu su ilere ch » para hucar proposiciones a sus acreed ares, mucho mis cuando cout ib a con la prestación de la may irla.— Cansí ie.audo: que en oí acta de ia juntase llenaron ios requisitos jir^vemJos eu los artículos mil ciento cincuenta'y dos y mil eterno cincuenta y Les dei Código Ue Comercio por cuauio segua el Ultima, forma resolución el voto de uu ufi a ¡ruque e «in.aoug a la mitad y uua mas 1¡ lo i coucui ron tes, siempre que su Interésen la quiebra cubra lastres q ilutas partes del total pasivo lei quebrado.—Y coüslUm'auuo. que ..na Vez ejecut ados ios actas legales cu i arreglo-a La nriuraléza del procedimiento y i en a i los requisii as que -o exijo i p >r derecho, procede ia d iteran uac.ou dicaz del aiusrdo tenido por volunta l de los aeree toree.—Se aprueba elianti u.a lugar ende eoli « ei c ja verno celebrado y que ex pii-ea o. acta ue fijas qu.m utas ucheutu y uueVe vue la y pliego de la quinieutas m«Veuta y tres, interponiéndose por el que provee la autoriila Iju liciai que ejerce pa u
su mayor validaeiou y firmeza y condonami « 4 las pur tes a estar y p¡*sur por su tenor eu todj tieuip ». Eu su couseeue .cía proué i ase 4 su o iu:pliuiieu(o¡ n igase sa-oer 4 los comis.on ados para las ventas de lar cas. s de que lia ala el artíeulo primero uel coa vauio, el nombra— mienta que les resulta para su aceptación cu Lima. Llévese a ias oirás seccioues d ¡ esta quieor.a o >j«ia cea-Otrtenda de esta resoiucian p na quoseeutieudau sobrt-seidas; ,-:e eh milita 4 ta socied ad quebrada q.lo eutraik eu el ejercicio de todos sus derechos para co itiuuar o» su giro, y en esta virtù i procólase p r el depesitano 4 nacer eutraga por auto el cemisario, Je tolo> 1 as libres, b.eues, efectos y p apele*, lia lió i loie laoportu na cuenta de su a tmiuisirouioa eu lo« q «luce illas siguientes, sin perjutC.o del caso previa. ) eu li regí t »«ganda úel articulo ni 1 cie rto a ¡ten . a del Có ligo de Comercio; liquiden i .as c .stas de tj los ios ex pe Lentes, y satisf > • cuas, archívense, así lo pro/eyo y firma oí señor O. tí maria urduñi y M «rry, mes lepiim ra lurtaueia id (iistritide la O at-drai doy f ¿. — n* iu ar lo Orduña. B «riitr Uua Srarez. Y pi asi piblicaciou libro esta-Habauay J Jlia trece de L874 Beraariiue rtu.arez.
Don Eluardo Ordirla y Merry, Tuezde primera instancia del distiitode la Catedral e¡0.
Ber este mi tercer edicto y pregou, cito, llair.oyeu-dazo 4 D. Ramón Rodríguez Sánchez, uaturai de oadD, vecino de e.-ta, soltero, hijo de D. Oaa*par y Üí Ju u «arbero, y de vciutey cuatro añ paca que neutro e «neve dias c >uipa«'ezca 4 ser notificado, citado y eiutd..--.a io pata ante Ja Exorna. Audiencia, de la sontenca lictada en Ja causa que e le sigue eu unión de oiréis ptr «s sieucia y desobediencia a. Celauor u«i barrio dei Templete, apercibido si no lo verifica de que se ie de-¡iarará jebe Je y contumaz y por bastane» ios . strados leljuzgadopara quecou ellos se entienda dicho tramite v lodos los demás que ocurran.-Habana 13 de Julio do 1874. Orduña. Ber mandado de S, Sria., F. uuci,oo de castro.	E O 19
Don Seb ’stian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei discinta del Bilar do esta ciudad Bor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Anacleto Macao, de estatura buj i, cano-o lelgado, faltáudole la mayor parte de ios mentes de .a mandíbula superior, p.raque en término de nueve lias se preseute en l.a cárcel ueesia ciudad 4 respon ler ie los cargos que le resultau eu la causa eq su coutra «or hurto, puts eu asi hacerl » s; le administrará jusli-¡ia y eu otro taso le parará u {»erjuicio que haya lugar.
— Habana 14 de Julio ae 1874.—Sebasti au do Cuba-.— Bar su maudrdo, Ldo. J. R imou Bjrtocarreio.—Y para su pubiicuoiou eu la G .ceia oñoiai libro i a pies u-te eu la Habaua Leba ut supina.—Bor el Ldo. D. J. Ramón Bortocarere, Mateo G. Alvuit-z.
E O 5
Don Eduardo Orduña, Juez de primera íusiaucia dei distalo de la CateUral «te.
Bor este mi segundo edicto '■ pregou, cito, l'amo y emplazo 4 D. J uliau López de la Bucate, como ds treinta añ». de edad, Jeeitaturaalta, delgado,eoior bianco y con un blgoie p que fio , para'jue dentro Ue auevemasse preseule eu ia cárcel Ue es.a c.udai a desoargai'.-o d i, culpa que le resuda eu laotUsaqu.se lesigu ¡ p. r estafa de ua caballo 4 D. Antonio Be.ezy Compañía, Vicino dala calle del E upedrado número memo i y cu'a ro segjr a de q re se le un a y amuiu scrará recta y cumjili i usticia y si no ie verifica se ie dco.arará reo-ide y c «u-tuiuaz y piar b tsttutes iosestrad «s del tribuna par , qUjl ¡ou eii. s s» entiendan las notili ¡aciones y todos los u -mas trámites que ocurran. Habana Julio 3 de 1874—
U Juña. —Bor miudado de ci. Sita., Frauoiso . id Cae-tro- ,	E O 19 .
tí. Eulogio de VH ir le, Juez d ¡ primera lue-auon» de ' est i Vili a y su jurisdicción, eto.
Bor «ste mi tercer y ditiiu » edicto y pregna, cit >,11 i-no y «mj 1 izo al pardo José vlerab ti, vocia a qu. f ie de 11 H ab uvealis ue Compeettl a mi uci'u treiuia y en teró, cuy as demás g»uer»l ts so ignoran, para que u . I ár-m.uo 'ie nueve jnt* oúut idos des le 1 a feeua 11 aat'ooeü-te en 1 a Cárcel pfi. Lea do esta a descargarse de 1 . culpa que le restilo., eu 1. causa que ste 1 > sigue p «. ia u oo uo una manta Ue mermo 4 D.1 Btl) a Berez dtl tí ist 11 , s -gui'o de que si adii nicieie sel « on A j un mui sLafa'j us-taeia y del» contrario se le declarará rebel le y c outu-maz ó incorso eu 1 is penas d la Ley G.aauabtoa y J ulio 1? de 1871.—tí .1 » £n> de Vtl arde. —Bor m a i i a lo uo de o. Sria., Luis J Manu. Y para su pml._aei »u libro Ir preseute fecha ut aurea.—Luis J. Alt i,«.
E O 13
D. Sebastian de Cab as, Juez de primer» iu.tauciau .l distrito dei Pilai.
Bor este seguuúo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Balomtn « ( a) L.eugue.d, u.a oral de esia, soltero, «stiva for y ai «ariti y de Vsiure y dos aiáos Ariane que leutcia d si termino de UUeV . días sepia-rente ea laté.Cei nacional de esta ciuda 1,4 Uereargirse ue la o. Ipa que ie resulta en la ca rea lueoouir . 01 , otro ese sigue p .r uoimcidio del moieno Guiderai « Somarii-q»1, seguro aloque si a i u meare se re oír» y «U mi «s-tiui’4 justicia y de Incontrario sa le dse.arar * robo, ie y coniumaz e i ncurso eu las pen is de la Ley y por bis-tautes los estrados del Jargado para ios irá uaes u t notes. liabaUt Jumo 9 de 1874.—• iebesU.in de Cubas.— Ber su mandado, AlejauJro Nufiez.	E O 13
Dou Julio G. Barroso Juez de Paz prlmsa' adp.ont.a dei distrito de tíeleu y de p.imea'a instaucia iuterino dei mismo.
Bor este mi segu ud « e lieto y pn gen, citi», llamo y emplazo al p.rdoGaróoimo Caudelane Faldes, naturai de esta ciudad, soitero, de veinte y ocho años > expendedor de carnes, pana que deutròdel lérmiuo de uu ve Uias 4 c miar desda esia ischi,se preseute en esto juzgado a evacuar uu acto Uè ju.tioia eu la caus i que-se sigue por huitodeuua boi a de cirujía de la propiedad a.d L)r. D. LásaroCUaVez; cieno y segure de que sa a i lo hiciere se le administrara justicia y de il se le dee.a ra»4 rebelde y contumaz y por hadantes los estradas dei juzgado pera ias u «tidjaciouee y Jemal Léanos que ocurran. Habana Julio 8 de, 1874.—ru ioG. Bar-ioao. Bor mandado da rs.'Sria., Caraos L aureu .
E Ü 13
D. Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia do es ua jurisdicción.
Bor esta mi seguuda oarta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Rodríguez Barros, namral do Galicia de ire.uta y seis años soltero, alb añil y vecino de e-tu villa para que se presente en la céreel pública s descargara suela culpa qire le resulta eu la causa fn'm .da coutra D. Es.éban J ambru por estafa, cierto y segure Ue que se le oiré y a Immistrará justicia y d « io enmendó se le declarará rebelde y luulututu e íucur.u en las peaas tic la ley y por bastantes los estrados del juzga lo para todas las fiemas notificacieutis h asta la .la.-unen-cía. Colon y Julio 1? de 1874. — Aíanuel B. Marl.mez.— Por su mandado, AL.nubi V. Lavarría.
E O 13
Dr. D. Jocó Manuel da Aízpúrua, Juez de primera iuj-taucia ilei dist ito de Jo us .viaria.
Bor este mi te eer edicto, cílo, llamo y emplazo 4 D. Domingo Fidey, de estatura baja, euvus to en car-ues y usa bigote üuo, i«ara que deuiro Ua nueve dias so p esente en la cárcel de e 11 omiad 4 descargase de la pulpa que le resulta «su la o»U;a criminal que sign contra él pur estafa de cinco uní pesos al pardo JuanSi-ineou, cierto da que si asi le hiciere le adiniuistiaró recta y cumplida jusiicia, y do uó le declararé rebelde, contumaz ó mcursa en las penas de la ley y por bas-ntes los estradas del juzgado. Haoauu Julio 7 de 1874 —Aízpurua.— Juan Audreu.	E ü 13
C «mandan¡ia Geutrai de Alarina de este Apósiadt-ro.—Cousecueute 4 exhorto dei Sr. Comandante de Ai.-riua úe Ítem dios, »o ba úlspúesto por el Eximo. 0 Inno. Sr. C aliiaud ante General de Marma, cou la o insulta de Sr. Alagist- ad« Auditor del Apost adero, s « j.ia • etique el «dicto siguieule:— Uomau.lauoía de Alaria a d « la prov.n ¡iu úe R ¡medios.— ¡fin la caus a »«guana eu ette juzgad > por muerte uei m armero Antonio Rico Jala yo, ne dispuesto que por té.mino de quince días y eu .a Gaceta oüeml se cou voque 4 los parientes ma « próxi-mos del difunto, para que se presenten uu i» escribanía uel rain , oou objeto de ofrecerles 1 a causa por si quieren inostrurs porte.—Cabanen 7 Je Junio de lo74. — José Riañ >.—Bor mandado de S. Sria., José Garetta.— José Rafael Arce. Y para su pu licau.ou por quince días eu 1 « G aceta uncial yen cumplimiento de lo man ■ dado, lluro ti preseut“.—Habón • Juuiú*2á d« rS7l.— tíl •secretario de causas, Lalo García y Carbonili.
rii O 7
D. Angel Currós Martin, Juez de primera instancia del distrito S ar de esta ciud d y su jurisdiocióu, eie. B.«r el present« edicto se h*ce saber h iberse declarado intestado eL fallecí miento de D. Francisco García Bo aibo, natural de Galicia, veome de eot a cm lad y cu * me de »eieuta »ños d» edad, de esta 1« »onero, c.uvo* ■ unióse 4 fes que se crean coa derecho 4 heredarlo 4 ñudo que denme de treinta illas C naip.irezc m 4 ile.lu-¡ir sus derecnos. Alatáilzas Junio 22 de 1874.—Augel Currós.—Bor niadudo de S. dría , L. Jua i A. ii ¡«a. -uourt. Y para su publicación libro iu presente. Aiatáu-zasJa.to22de 1874.—L. Juan A. B ¡tuuuoori.
E O il
A 17
EDICTOS.
Doct «r D. E iu «rdo Anies y Garriga Juez de primara instancia de esta Ciudad etc.
Bor 6t presente cato y e aplazo 4 toles los acreedor* res de D. Alan fiel G«uzilez D amiuguez. veciuo de Ca • marioc» pata uua junta geusral que nade celebrarse
eu el juz *a lo, el súba lo «acho ds Agosto próximo, 4 las
doce fiel Uta, para ligralUiClou le todo! los créditos.
Y para qtra tleg ae 4 coiioCtmie ato d > tojos los acreed >-re« lioro la presen.e, enCardeaas 4 3 ds Juno de 1374. — ür. Eluaruo Aules. Bor manda lo Je d. H Bab«o L. Geno».	,	,	» H. 1»
Licenciado D. Antonio Muñ az Jurado, .1 uez de paz y ue primera insinuóla interino del distrito de Gu ada-
lupe.	...
.Por ©1 presente y 4 c )ü%ecuencm del concurro ne cesar! * ds Di J «sefa G íirrili y ooiu,•arles, »o hace saber 4 todos ios ucrco.l «res al luuina, que dentro del preciso téi milla de q iince di o, presenten al Hludico or. Lio. D. Autonio Bifiqlis tamlos de sus rcpecti-vos cióuit n bajta apercibí míe oto 4 ios qua no io lucieren de estar y pas.r por ea iuf irme ale calificación de icrOiitOaque presentare dreno Sindico, X báta su pu— I blicaciou labro la presente. Habana 9 de Julio ue 1874. Autouio AI. Jurauo, Bormaudado ds B. Sria., Mauuel
Barrete.
E 13
REMATES.
Don Elnar lo Of.luñ i y Mairy, Ju ¡z de prim ira in stancia del distrito de ia Catearal eto.
Bor ei présenle y a uouaeoneuoia de ia testa ntintarla de Djinmgo Chamiso, he dispuesto que el uia trei..-la de Julio pióximo entrante a les dau«eu iaspuerta> uel juzjud'a, sito calle Uel Ceusuiudo uúm sro diez y o ¡a a se venda en púoliea subasta la casa numero »esw itay tres déla cal. e del» AJaloja peiteucOle ite a duU ajuicio compuesta de eme a cuarenta m uros de frente, valuta y Uos vemte metros de faudo y tasado eu tres m. 1 se-'cuta y tr s pesos oolaeuta y tres centavos: debiendo advertirse que no re admitirá postura que no cubra el integro precio de su ta a ion y que el que quiera Uaecr postur a ocurra el Uia y hora ul lugar uooiguado ó n la tscrtuaula aiu-tr.itse. tiubun» -7 .le Juuiode 1871. ijruuf.a. Bor maudaiio de S. Sria., Bedio Sua ez.—Y para su nasercieu eu ires números Ue la G ceta uiielal libro la preseute ui la Hubaua en su fecha.-BeUm Sua* iez.	«• D
tí. José de Almagro, Magistrado de Audíaucu oe fuera *le rala ciudad y Juez de primera iusiaucia en comisión dei oisLrito ue Alou»eriate Bor el presente hago saber que o consecuencia del expediente ejecutivo seguí tío por D. JosO MaríaCtia-úo contra la ora. D.‘ Doloies Ugarte de Sotolougo en co-oro de pesos, y coutmilados por la sucesión ue uicnn Criado; üe señalado el día diez y siete de Agosto piéxi-nio entrante para el remate Ue ia ternera parle Uaios potreros nombra .os «B .loarte» j «Jíbaro», uui ¡adosen et partido del Calabazar, jurisdiociou del Bejuca , y «i uomurado «Soto», ubieaJo eu Arroyo Nar.ujn, ui plumero de diez caballerías de tierra y s sen la y siete cordeles y usad.* cou bus fabricas y nemas eu treinta y seis mil uovecieuto» sesenta y cinco pe»osseiHoenoavt s; ei seguuilo de teis eabaüeilas y ci. nua setruta y s.om joruele», tasado con las faonc sy fiemas eu veinte y cuatro mil trescientos treinta pesos setenta y cuatro centavos, y el tercero compuesto Ue siet, y tres Onauus caballorius Ue tierra y lusadocou tus fabricas, cercas y arbo.edas eu veinte mi. trescientos diez y Oefio p.sas cincuenta ceuiavo», advirtienuc que no »o a ioniui-Air nos. utas que uo cubran las dos terceras parte-, cuyo ui'-to teufiiá efecto tu et juzg iUo sito oalz.Ua del AIont0 número cunrcuia y cinco a iai doca del día. Lo que »« auuuctu ai publico para couocimmuto de ios que quie-rau intertSaise en la subasta. Habaua Julio 11 jtí I074, -José de Almagro.—Bor mantudo de tí. tíña., Jo<se jh Cuatro,	E 19	’