No habiendo tenido efecto ol remato ilol solar 7 déla manzana 28 délos terreuoi de las anti-■ riius mutilas de esta plaza, auanciado pura el 7 de A’>ril último, el Excmo. fc>r. Director general d* Hacienda lia dispuesto tepga lugar el 20 c[el corriente á las doce de su mañana en el desdicho de osta Administración según previene el reglamento y bajo ol pliego de condiciones que á continuación se expresa.
-Habana 4 de Julio de 1874.-Mn/on«> Matos.
■
ll
id
<1
t-q
O
oo
ed
O
ë
*-4
O
p
H
rH
CQ
o
r—I
O
◄
CD
£h
tf
O
«H
—1 M
Oh
P
CD
co
o
Cd
P
P
^ ai
ë“>>
'O —- ço
'Sb® rt P -° I
0)
<D
P. — c3
! ¿$ O
<3
o	'Ci -s
ci ci -M
<—• r-H JD
cT J O °0’
-*-* O .. U,
¿5-2
«N—• O
1322“
U Ih fc. J1
	, , —		-gp
Importe del acotamiento. Pesetas Cénts. i i	30	
	1 »O T—*	
►4 í , -O < o		
(H 00 a o % OD “H Q> Cm	99678	
el medrado. Cénts.	*	
Valor d ¡ tro cu a ¡Pesetas |	o oí rH	
00 <u Ih*	65 .	
^ ÍH cn -4-* a	O co QO	
(-H		
		
<» r-1 ©'O o		
% C3 3 G		
.8 3 S l> — N F) ® P oo a	OO	
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. * Las proposiciones se harán en pliego s cerrados según previene el artículo 9 del reglamento, y no se^ admitirá proposición alguna que no Cubra la tasación.
1	2.51 El pago del importe de la subasta, se
verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que señale este, el dia que tenga efecto el pago.
3. 53 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá deincluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.§ de la casación del solar. Tamoieh polrá presentarse dicha carta de pago con posteriorida l á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.	-..zrr.z
4.03	Constituida la J unta para la subasta en ol lugar prefija lo y en el dia y ñora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascuerdo media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitará los licitadores las noticias que couveug^n; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura Je cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los de ais, adjudioándo pro/i-sionalminte el solar al autor ile la proposición mas ventajosa.
5.03	Eu et caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa, as abrirá una licitación pjr pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas haciénde la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. '
6.1:3 E, primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al cbntado, sé abonará eu el término lé ocho dias siguientes al eu que se apruebe pt remate por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, me liante la foniializaéfoii de pagarés que suscrib a el comprador, que lando hipotecados ¡\ la responsabili dad dedos pagos el solar respective y las obras que en 61 se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7* de las aprobadas por Real orden ue 10 de Julio do 1861.
7. s Los anuncios rotativos á esto remato los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N....N.....veciuode la calle de.......
número.....enterado (leí anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 7 de la manzana 28 de los terrenos de Jas murallas en la cantidad de...(en letra) pesos obligándose á cumplir aprobada que sea, las coudici#nes expresadas y damas que fija el reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que se ;men.
Habana, focha y firma.
Administración I¿acalde Rentas y Eita-•	dística oe la Hab í
Negociado de Emancipados.
Los individuos que á continuación ss expresan, se servirán presentarse en esta Administración situada eu la calle de los Oficios número 78, y en el térmiuo de seis dias,á efectuar el ingreso de lo que adeudan por cuotas atrasadas de Emancipados.
D. Nicolás Martínez Valdivieso.
... José M? de las Casas.
... Juan Casamitjana.
.... Miguel Ca-as.
Habana 7 de Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
El Excmo. ó limo. Sr. Director General de Haqienda se ha servido con fecha siete del ac-J
tual, nombrar á D. Felipe Rivero, recaudador ] Municipal sus respectivas solicitudes documentici impuesto de esclavos de osta Capital.	I tadas eu quo so comprueben los méritos que ale-
Lo que se comunica paragonerai conocí- gucu para pretender las reteridis plazas, miento.	°	Y de orden de S. E. se publica para
Habana 9 de Julio de 1874. —El A Iminis- cimiento do aquellos á quienes interese, trador, J. liodriguez Barcaza.	Habana 27 de Jumo
Echacarria.
Vencido el segundo semestre del año económico de 1873 á 74, lio dispuesto: que las sociedades anónimas, bancos y empresas que deban presentar sus balances, para con vista de ellos poder proceder al cobro del 5 p.® de subsidio de guerra que tienen asignado, se sirvan verificarlo antes del dia 15 del presenté mes, remitiéndolos a e3ta Administración, sita en la calle de ¡03 Oficios número 78.
Habana 6 do Julio de 1874.—Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Debiendo procederse á la venta eu pública subasta de 10 caballería-» de tierra de las del ingenio «Victoria» situada en el partido de Gua-rautas, 3uarton de Tejidor,jurisdicción de Cárdenas, cuyos terrenos pertenecen á la sociedad de ]>. Miguel Acebedo y CP y se huí de adjudicar al mejor postor en virtud de la deuda que con la Hacienda tienen los referidos Sres, habiendo sido tasadas las referidas 10 caballerías de tierra oon sus fábricas, palmares, árboles frutales y cercas, por la cantidad de ciento seis mil quinientas pesetas, señalándose el dia 27 de Julio próximo á las 12 de su mañana para el remate, pudiendo pasará esta Administración siti en la calle de los Oficiosnúm.78áenterarse de mis pormenores relativos al asunto á 1 s que quieran hacer proposiciones.
Habana 26 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Comjjhnioiit» «le la Habana.
Habiendo sido mandados embargar por De-croto del Excmo. Sr. Gobernador General, los bienes de D. Manuel Armas y Sousa conocido por D. José Antonio Leal, D. Anb.r io López (a) el Camagüeyauu y D. José Rodríguez Armas y Otero, vecinos de Sagua la Grande y los de D. Francisco Asencio, 1). M guel XerinaehyD. Francisco Quesada, vecinos estos últimos del Caney y residentes en Jamaica, las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á estos individuos, lo participarán inmediatamente á esta Alcaldía (Jorre-i imiento, siendo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumplimiento de aquella disposición, y prohibiéndoles terminantemente, el compar, vender, pagar, trasferir, ceder y hacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de los bienes mandados embargar, en la inteligencia de que los intractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia en Decreto de 13 de Febrero de 1869 del Gobierno Superior de esta isla, y serán sometidos en su consecuencia á un Consejo de Guerra.
Habana 14 de Julio do 1874.—Julián de Zu-lueía.
Para el mas pronto y debido cumplimiento del Decreto del Gobierno Geueral de esta Isla del 10 del corriente, publicado en laGacjtá oficial y dentro de lo que por circular del 13 prepreviene á esta Alcaldía Corregimiento el expresado Gobierno, he creido conveniente disponer, que los Sin licos do los gremios de industria, comercio, profesiones, artes y oficios, reuuau álos mismosá ñu de que nombren un individuo de cada uno que ha de iorinar parte de la Junta jurisdiccional y á los que bajo Ja presidencia de los propios ¡Síndicos han de componer las comisiones ejecutivas á tenor de lo que previene el artículo 8. ° del expresado Decreto: que para que tenga efeeto la agremiación de las demas representaciones de la riqueza á fin de que del mismo modo cumplan lo quo dispone el citado artículo 8. °, los fc-res. Hacendados, dueños de ingenios cou domicilio en la Habana, los propietarios de tincas urbanas en la misma jurisdicción, los bancos, sociedades anóniuas y capitalistas no agremiados los industriales sujetos al pago de cuota tija, los censualistas y posseJorea de créditos hipotecarios y los dueños de sitios, estancias, potreros y demas fincas de la jurisdicción, deben constituirse en junta para hacer los nombramientos expresados, habiendo acordado cu su consecuencia que bajo mi presidencia se reúnan en la Sala Capitular ios propietarios de ingenios el Domingo 19 del corriente á las doce del dia; los de fincas urbanas el dia 20; los han -eos, sociedades anónimas y capitalistas uo agremiados, el 21; los industriales sujetos á cnotas fija el 22; los sensualistas y poseedores de créditos hipotecarios el 23 y los poseedores de sitios, estancias, potreros y fincas meuore sel 26 del corriente á la hora y en ei local designado; en concepto de que la asistencia es obligatoria para todos los interesados eu cada representación y que bis juntas se celebrarán coa el número de las personas quo asistan y sus acuerdos de nombramiento se consideraran cómo aceptados por todos los individuos de la agrupación, asistan ó uo á la junta.
Lo que se comunica por la Gaceta oficial, de más periódicos diarios y por cedulones eu ios pueblos do los partidos de la jurisdicción á todos los interesados, y en la inteligencia de que este anuncio see msiderar.i. como una expresa citación á las citadas juntas que tendría lugar indefectiblemente en los dias, loe il y horas expresados anteriormente.
J abana 14 de Julio de 1871.—El Alcalde Corregidor, Jalian de Zaluela.
cono-
de 1871.—Ramili de
Excaii>. Vy.iutiniieiila.
Secretaria.
Sección 2‘J
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia do ayer del suministro de maíz para los animales del Ramo de Obras Municipales á pesar del aumento de 50 p.§ fijado á los precios; el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer se anuncie que la subasta volverá á tener lugar et dia 22 del corriente, en la sala Capitular, á la una de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo á las condiciones que pueden ser examinadas en esta Secretaría.
Habana 9 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de. Echavarria.
Vacantes las dos plazas de Mé líeos interinos del hospital (le San Felipe y Santiago por ascenso y salida ú otro destino de los que las ser-viau y acordado por el Excmo. Ayuntamiento, que para la provision en propiedad de dichas plazas se cumpla lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presideute, ha dispuesto se convoque por este medio á las persouas que deseen optar á dichas plazas, para que en el término de treinta dias presenten eu la Secretaría
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación fiel Gobierno General de la Isla ha acordado se suspenda el remate anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad que debía tenor efecto ei 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción de las basuras i su vertedero eou sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coutinuacion. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á 11 una do la tarde eu la Sala capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que de orden del Excmo Sr. Corregidor Presidente, se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ecliavarría.
Pliego de condiciones que se cita.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 7 8 9 y 10 del comento.)
Acordalo por el Excmo. Ayuntamiento llevar á efecto el remace de arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina anunciado en la Gaceta de 18 de Marzo último en concepto de que se haga por el término de seis meses y coa el aumento Ue 50 p.§ á los precios fijados como tipo para aquella subasta, y aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla el mencionado acuerdo; el Exorno. Sr. Alcal le Corregidor ha tenido por conveniente señalar el dia 22 del corriente á la una de la tarde en la Sala Capitular para la celebración del remate ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones reformado en aquellos términos quo se iuserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 4 do Julio de 1874.—El Seereta-tario.— P. O.—Rafael de Aragón, Contador.
Pliego do condiciones para el remate de las casillas del mercado do Cristina.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de todas las casillas del mercado de Cristina cuyos números constan en la nota que se inserta al final y las cuales podrán dedicarse solo á la venta de carnes y legumbres, á excepción de las quo hoy están ocupadas con otra clase de establecimientos y á las cuales podrá dárseles también igual destino.
Art. 2. ° Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras de reparaciou necesarias, cubrir las paredes de azulejos, ponerlas en el mejor estado de aseo, del mismo modo que lo hau verificado eu sus casillas ios anteriores arrendatarios; quedando á la terminación del contrato á beneficio de la Municipalidad dichas mejoras, sin opcion por parte de los rematadoreá, á pedir indemnización alguna.
Art. 3. ° Ei ruínate se verificará ante la Comisión 2^ del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalados por la Presidencia, y el térmiuo del contrato será el de seis meses á, contar desde la toma de posesión de la casilla.
Art. 4. ° Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni eu parto las casillas, bajo la multa de cien pesos, nulidad de pacto público' ó privado que celebrasen y rescisión virtual é inmediata uel contrato, pudiendo ser desilojados gubernativamente, si taltareraá lo estipulado en esta condición.
Art. 5.* No podrán destinarse las posesiones altas para depóñto de efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellas hospedaje alguno á transeúntes nt á persona.que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6. ° Las proposiciones se harán poicada casilla, y en pliegos cerrados, no admitiéndose las que no lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final y el aumento de que habla el artículo adicional, y se entregarán acompañadas del recibo de depósito, en la Secretaría Municipal, precisamente el dia ante» de lo subasta; abriéndose á la hora señalada d ¡\ designado para Cata ante la Comisión según la. Si resultaren dos ó ma9 proposiciones iguales se admitirán pujas á la llaua por espacio de quiu minutos.
Art. 7. ° Para garantir el arrendamiento quedan obligados los rematadores á depositar en las cajas municipales ei importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, previo reconocimiento pericial del arquitecto del Distrito respecto del buen estado de la casilla.
Art. 8. ° Para ser postor se requiere el depósito previo eu la cuja de la Corporación, del importe de uu trimestre, que se devolverá eu el acto á los que no resulten rematadores quedando el del que lo sea, para los efectos que indica el artículo anterior.
Art. 9. ° Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de Recaudación y el rem itador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado y las demas que con la aprobación Superior puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. lO. Celebrado el remate uo habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna claje por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones 3e susciten sobro el cumplimiento, inteligencia y (lemas efectos de la subasta, so resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo después los Interesados, dirigirse por ia misma vía al Exorna. Se. Gobernador Superior Político, quien resolverá 1« que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la contencioso administrativa á la Exorna. Audiencia.
Artículo adicional. Conforme al artículo 69 los preeios para la subasta, esel que consta de ia nota adjunta con mas el aumento de uu cincuenta por ciento sobre dichos tipos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.......vecino de....enterado de loa
anuncios publicados en la Gaceta de.... para
la subasta de las cisillas del mercado de Cristina, se compromete á tomar á su cargo la número......(aquí pondrá el número de la casilla
y el precio máximo que ofrezca.)—Fecha y firma del interesado.
Habana Marzo 13 de 1874.
. Relación de las casillas del mercado de Cristina
con expresión de los precios fijados para la subasta.
Casillas.
Precios.
Núm.	O		 $	59	40 ceta.
»	8 y 38....		120	» »
»	4 y 39			117	78¿ »
»	5 y 40.....		117	78Ï »
»	6 y 41			129	» »
»	7			117	7SÌ »
»	8			186	» »
»	9 •••••••»•••		46	50 »
))	10 y 43			 )>	117	37* »
))	11 y 44.....	>•••••••••» ^	117	78| »
i	12 y 45....		166	50 »
»	13 y 46....		 »	120	» »
»	15			145	20 »
»	16			210	15 »
• • • • •••••*•• •
»	18	y	47.............. »
■	19	y	48............   »
»	20	y	49.......'...... »
2	casillas.	»	21	y	22 y	50........ »
» 23...
» 24.............
»	25	y	52....
2	casillas.	»	26	y	27 y
»	28	y	55...,
»	29	y	56...,
53.
30.
» 31 y 57............. »
2 casillas y alto 32 y 83 y alto »
del 58........... »
» 58.................. »
» 34.................. »
» 35 y 59............. »
» 36 y 60..........
37.
42.
51.
54.
117 78*
108 75 120 75 208 724 117 78*
145	20
146	62* 175 96* 178 50 135 » 198 90 120 75
238 87* 63 75 153 »
134 25 60 37* 58 68 58 68 58 63 60 75
Comandancia Militar de Manna y CapitanM puerta de la Habana.
D. Eniique Jimmez y VilUvic mio, Teniente deNa» v o ■ e la Ar nada Fiscal pur delega do i de la Ci-mand lucia Militar de M .riña de la Habana.
Por el presente hh aiiuu.ua al público que en eaU Comandancia se hulla depositad«» un bote, i i itado de neirro, sin íóiioni nombre algil o, de 14 pié» 4 pulgada» d 3 eslora, 4 pié) 8 pulga las mangi y 1 pié y 7 pulgadas p intuí; euc mtia lo por e Celad.u del 2? distrito la noche del 17 del uutu..l deb jo de la estúca la del mue-He de los va;)ores de eabitag .—L i que Ue deputato se pubiqueeulaG ceta «Ilei il y Di rio d < 11 Marina, du* raiile un mes, para que loa queee creau con d> reth > A dicho oote, sepie enlcn en dio ia Comandali lude Manna, hora de me/, áeuat'o de la tarde & iJe luci au der.» fho.'-uadoÀ la H ibiqi á 22 do Junio de 1871. — iáurl-que JirueiKwy Viliuv ceuelo.—Par mandado deduHrla., —itufael Muño».
Habana 4 de Julio de 1874. -P. O.—Rafael de Aragon.
-El Secretario.
Vencido en el dia de ayer el término de la última próroga concedida á los propietarias de esclavos para que ocurrieran á las oficinas de recaudación á verificar el abono de las cuotas correspondientes al servid» de prestación de los mismos, y siendo considerable el número de recibos que aun estín pendientes de cobro por aquel coueepto, ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto que se continúe la cobranza á domicilio por espacio de 15 dias, á contar desde la fecha, con el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de Recaudación Municipal; en la inteligencia de que á los quu no sa-tisíácieron sus respectivas cuotas deutro del plazo fijado, se le exigirá por la vía de apremio oon los recargos y demás costos congruentes.
Lo que de órden ie S. E. se publica para conocimiento de lo* interesados.
Habana 7 de Julio de 1874.—El Secretario. P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
TültCEU t 8KCCIO V.
Coui^iiilauciagciieral «leí «listrllo «le la lla-itana j Uebicrao 311 litar «le la Plata,
D. B irtoiomé T dedo y Jiuieue/, Capltuu graduado, Te oieute Ayo luii.e de> 2.’ B i a loo d-1 Kegimiento d - Ariiil-na á pié y Fneal del m a a-'.
Hahiémlo<e usentudo de caía del A llóre* D B <r uabé Villar al que serví i eu dase de adsteuta el artille, ro Antonio Peí-si UaiK a i A (piieii estoy proots tu lo por ront* y do ■rciufi y u-amlo i|j injuriadlo -ion qu. oouo.-don Ine or Idiiautiis Alo- O, iJia.es .el Kjércno, por ei presente dito, llama , empiezo por este iero ro y últ.-■110 edicto a A it mió Perez C inoso, sedaléndnle »1 cUar-0 1 e S .u A.iiorodo ,1« H-t i nla*a d«ud > d b ri presentarse peisma meu 6 dentro de diez días q ie se contarán demle el di i de a fallí A dar su < descargos y defensa y de uo comparecer eu el refundo plato se le se-<uirA a caos i y se suutecntrA en rebeldía por el Gonse jo de Gu rr t ,n iiiiario por el ddlito q te uiuro/.c i pe ia mas gi «Ve entre el ile deserción yol que causó su fuga sin uní, llamarle ni emplazarle.
Habana Id do Julio da 1874. —Bartolomé TdeJo..-Peificto Heno o.
D¡ Franc'seode Arias y Manilo, Teniente Coronel, Cl-mnud uta de infantería y Fiscal nombrado por e. éJxCmo. .ir. C.ipitiu General te.
Ignorándose la net inl resi lene a ,'el soldado qip-fnó U 1 Batallón Provisional de la Cab ,fta, .Sebastian PernaQ'iiz Maitiutzh encía lo p>r inútil en lin de Di^ i., ubre Ululo con permanencia ptia esta cipiial,é ni ,eivs .udo sa p essute eu esta Píscala ul , bjeto de , v tenar un acto de jus'i jta, p, r • te s -guiad » edi ¡t > Ib -ni i al citud • 1). Sib astiau Feidaliiez, para que eu e ¿ mino ds veinte ubis compara zea al fin iud c .,1o. Y pna que il>gue a u ,ticia Uel interesado ódeajuell s I i -oes puod in dar ratón de su paradero ■ xpido el pr • i e e Cndeude S . Fiscal en la H abana A los ( cln r¡' s del mes d© fu ao dd 1171. - Franca -,o il > Al las.- -E .-onbauo Sarga uto primero, Antonio Aguayo;
J mu López / Sduen, ( apitau G adu a lo Ayudante d 1 Kígliuiento de Aruilerfa di Mimufia, Juez Kl-ctl etc.
Hsb.éndose fu ' ido del cuartel que o u, a este Re giinisut i estando da guardia en la Preveuc oí del mis. iuo el artillero dd la séLtm a compelí a, José LatallaEa truch, A quien i stoy proca s anal > por dieh i düito comed <lo eu la o oche del alia veiut s y cinco de Junio próximo pasado, u tainio de la jurisdicftou que eu es'o» c mis conceden ¡us ordenanza . A los Oiloiaies del Ejército, por la presénte llamo cito y e upi.a" > por este p imer e neto y preg ni A dicho José Batalla, señalándola el cuartel de A tillen < de M i i al a de esta ciudad, donJe deberá comparecer p -rsou tímenle deutro alel término de 311 días, flus se eu iniai díale el d) la feo ia á dar s ,» descaíg -s y defensa; y de no oomp recei eu el referido p:uzo s i seguir a la c au na y se sjuteuol ra en rebeldía por el Oouse'ti dd ulu na oidiuaiio por el delho mas grave entre el da desercio i y el qu i oau ó su fugi: sio m ts llamarle nt euipla arle se-uu previenen las onie nautas, b’.g se y pregónese este edioto para que llegue á no icia d (o los.
Habana 8 de J dio de 1874.—J ian L. Seueu.—Por s i muu.lato, dj ns NaucLrts.
D. Cirios T rrtjon y Fernandez, Teniente Coronel grado a lo, Comándame de iulanterla y tbscal permanente de esta Plaza.
Habiendo desaparecido de uno de los cslabizos del rastillo de UU b ,il a el dia cuatro de Eu iro del corrieu-teafl.i, el Sirgan lo segund i del primer B .tallou del íteg miento de Nápolcs Himno 4, de IufanteiIa.Fei-uaudo Alna S a cedo á qiueu estoy proce ando p »reí denlo de iiabei dejad i f igur u i preso de dicha fortaleza, usando de la juri-di tutu qu «n est >s casos concede la or.leuanza A los Oúciales del LjIrrito, p ir lu pre ente liam i, c.to v i mplaz > por e^t • prim*r edicto y pregón, al licúo Femando Alba, sefidáiuoli la guar lia del Principal en el cuartea de la Fuerza de esta ciuda I, donde debí r a cnuparecer personalmente dentro del término de treinta dias qu > se cueuta i d s le el de la fecha, A dar sus desc argos y d-feusa-; y de no on upare, t.er en el rt f -rulo piuz i, se seguirá i » c alisa y se -euleu ciará eu ribddi» p>o. el Consejo de Guerra orjiuari, sin mas Humane ui emplazarle por at resta la voluntad del rvtprem i G ibiéi'Do de la Nación.
Hab.ua i2 de Julio de 1374.—Por au mandato, E: Escribano, l'rude.icio de Lamo.
ü. Valentín Dit-z Gonzalo, A'férez ’e la tercera compañía Utl pumer B stalliu del B -gimlento (le Art -llena á pié y Fiscal de esta sutil iría.
Hab (Sudo.-e ausentado del cuartel de 8. Ambrosio Juan Vaiera Cuenca, Artillero de la tercera compañía del seguudo B atallou del Bagiiuieuto de A tilleriu á pié el illa z7 de Junio último, A quieu estoy sumarian,|, , usando de ia j iris.licciou qu» eu tsstos casos coucedeu las ordena zas A los OJcíales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo per este pr mei edicto y pregón á Juan Vuieia Cueuca, señalándole el cuartel silo en la cuile de 3au Isiuro de e la ciudad, di n e deberá comparecer persouui meu te dentro de, térmiuo de trein la días qce se cusutan desde ei de la fecna, A da> sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referí do plazo ss le seguirá ia causa y se sentenciará eu revelóla por ser u-i la voluntad de la Nac en. Ffgess y pregómss este edicto pata que llague á noticia de lo h>s.
Habaua (i de Juiiode 1874‘—Valentía Díaz.—Por su maudato, Francisco Seguí,
Comisión Fisca*.
Don José Kiafto v Ory, Capitan de Frug ata de 1 a Armada, Coman,laute Militar de Marín a de la Provinoia de Sai. Juua (lile Item» líos y Capitan de sa Puerto.
Habiendo na ifraga lo en e! cayo Calman Chico ed vapor isp artol «3 amelona- que uavegab a de a Habana para Hantiagi d i Cuba, se cita A los cargadores de dicho buque para que eu el preciso télmino de un mea com iiaiezcau porsi ó sus p ideres á lustri irse del inventario de loa ■ fsetos saivadisy cuenta ile ga«tos, entendido a de que uo comparecían lo ss procederá á la venta de los efectos salvados de couf irmldad A lo qu » prevle-u • el articulo 192 lei Decreti regla mentano d» 30 de Noviembre de ls72.
C» ¡bari-a 27 do Marzo de 1874.—fosé Rlaño.—Por mandado do su Sria., José García. Pedro Moutero.
D. K arique Jimeuez y Vilbivlcenolo Tenieute de Navio de la Armada, Fiscal por delegaoiou de ia <Jo-m audanci a Miliar de Marina de la Habana.
Por el presóme ediolo se anuncia que el 9 del aotual remitió A esta Cupitmifa del Puerto, la fragata de guerra «Gerona,» por encontrarla al garete, una cachucha slu remos lóho tifiti. Lo qu. se auu cía al público para que ios que se i reno con .ierech > A dicha cachucha representen. A et-t* Juzgad», casa Capitanía del Puerto, de 10 A 3 de la tarde A deducir su derecho, bien entendido que pasado uo mes H¡n efectuarlo: se piooederi como previeLe el aiticulo 208, titulo 5? del Real decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Habam» 11 de Julio de 1871.—Jiménez.—Por mandado de su dria.—Rifad Muñoz.
Oon Enrique Jiménez y Vdluvloenc'o, Teniente de Navio de ia Al iñada, y Fiscal, ( or delegado i de ia Coman laiicia Militar de Marina de la Habaua.
Por el presente edioto su auuuoia que eu la mañana del 9 (¡el puado Junio apareció uhogailo uu hombre blanco debajo del mueHe de 3an Fraucisco eu completa putrefacción, por su larga permanencia en ei agua; e datura regu.ar, en ambas manos y eo sus muñecas tenia pin.anas puLeia» y siguos, eu el pecho, un barco; al pareo r hombro de mar: por el estado de de'-co oposición en q ie estab a el oadAver ni» se pudo precisar, auu cuando lo fuese aproxima lamente la edad. Lo que se anuncia al público para que los que hayan conocido 4 dicho individuo, se presenten eu este Ju*-ra lo, cas a Capitanía del Puerto, de 10 18 de ia tarde á decir cuanto sepaD.
H abana lü de Julio de 1874.—Jiménez.—Por mandado de su ¡dría., Rafael Muñoz.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OllSKllVATOKIO FíaiOO-METEOBOLÓaroo.
Estado de las observaciones hechas el día 13 de Julio de 1874.
Abreviaturas.—c. cirru» —II, nimbua,—p. paU o—q. od-mutiu.—s. serano. La fracción
indica la phrle «e cielo A que se refieren.	Lu G.	LuW.	Ltd.	Lu 6.
Barómetro reducido		763,10	763,73	763,13	763,43
Termómetro centígrado		25,00	32,00	28 80	25,10
Tension del vaporde agua		2U.81	21,26	I9 60	18,98
Fracción de saturación		87,00	60 Ou	06,0a>	80,00
A.iiuiiioiUfitro 				0.32	0.99	3,48	3,51
Dirección del viento		FNE	E	NE	S.
Admidómetro			0.90	1,00	*••••••	1.60
Estuilo dui cielo	-		•1	t H	n f...	ifpq
	0.1	0	c q	J <1 O
		• 4	1 0	0.8
HORAS DE LA
mañana.
tarde.
Cuntida 1 de agii a llovida... 7 6
El decretarlo.—/>. Ai. Barrena.
Orlen le la Plaza del 14 de Julio de 1874.
Bervloiopara el 15 de Julio.
Jefe de «Ma.—D. Antonio Te'lerla Corouel Teniente Coronel pr.m r Jef» del B atstiou de Parala
Parada.—Primer Batallón de Voluntario) de Artillería.
Castillo ,-lel Pi (ncipe. —C Jadro de Instrucción.
Maestranza.-V.duutario.de artillería.
Patrullas.— Escua Iron de Húsaris
lile n eo Jesús del Monte. —17 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Pedro TiullA, Capitau de la Comisión Liquidadora.
r.i i. orouel Burgento mayor, Recufio.
Academia de Ciencias Médicas Fisicai y Ndavales de la Habana.
Rn virtud»1* haPañae vacantes eu esta Anade nía cuatro plazas d» «ocio* unmsrarioq correspondiendo cada una de e las remectiva neu e A las seocionei da Medicina y Cirugía, Veterinaria, F. ruiaois y Ciencias Físicas y Nato ales, cumpliendo lo acordalo por la Corp maciou se pune eu conocimiento de los 8iei. Profesores eu Mcdiciuu y Farmacia, a-i como de los persouas eutend d is eu tas Ciencias Físicas y Naturales, que las vacantes enunciadas serán provistas por «lección en personas domiciliad ,s en esta ciudad, coaforme »1 artlcu-o 9? de les estatutos vigente -, admitiéudose A este ñu por la mssaduraute ios 15 ,ltas siguientes al auuu« :io oñ»ial, las propuesta« que p ara Acabé nic >s s» presenten pjr los míe libros ds la C irporaciou, ó las solicitudes oe los qu- aqiiren á dichas plazas.
Lts p.opuesta. ó solicitudes di u im tula las, re'aH-Vas A tas actuales va autes, puede i dirigirse desd» es.a fscha al Secretarlo quo hU«cribe.
Habana 3 de Julio de 1871.— El Secretario general, Antou o .si eje e.
Junta Local de Sanida l.—Secretarla.
Hailá ul ose vacante la plsz i de segundo Médico de la visita oe Sanid id de este puerto, dotada eoo el sueldo aun al de tres mil pea »las y cuatro mil quinientas de sobresueldo, de ór t»u del Exorno, rr. Presidente, se saca A concurso púbüc» por el tèrmin i de treinta días á contar d/s.le la fedi a de la publicauiou de este anuucio, A ñu de que los proís oes que dase«u optar A ella, presenten mus s lie.tu les acompañadas de sus títulos pro* fesiou ales, originales ó eu còpia debidamente legalizada, sm cuyo requ'sito no ser ita ad uitidas, y los docu • me ítos j usti ti cativos de sus mèri na v serv cías, eu esta Secretaria, sita eu la Capitanía del puer'o.
Loque de òrde i de S. E. se inserta en 1 a Gioeta para general uouocimleulc; espsrau lo q ue este anuucio sea repro luci lo eu los denms perió licos de la Isla.
Habaua :3 de Junio de 1374.- Ei Sei euri , Z a anas Sauiauder.
• 166 A 163 p.g P. eOdjv.
Colegio de Corredores y Notarlos Comerciales de la Uaitau»
CAMBIOS.
Madrid....................j
B arceioua...............
Santander...............
Bilbao.................
San Seoastian..........
Cádiz..................
devilla...............
Otras plazas de Españt....,
! lóudres...............
.dvero?ol.................
L verpooi pr.g?en Lóudres....
Bristol...................
■«risto! pagi en LOudres....
Glasgow ..................
Glasgow peg? en Lóudres...
GreenocK..................
Greenock pag? eu Londres...
185 A 188 p.g P, 60 d[V.
