paaamlo luego á la vía de apremio loe que resül-teu pendientes.
Comerciantes.
Almacenes de maderas.
Juegos de bolos.
Panoramas.
Vendutas públicas.
Locerías.
Camiserías.
Peleterías.
Y se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón. ,, ■
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas a’, frente ó costados de la3 mismas, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ba servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de $ 4. 65 cts. en oro, en el término de diez dias que vencerán en 30 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se oobrará á domicilio cou el reoargo del 2 por 100, y después de 8 dias mas por la via de apremio.
ltelacion que se cita.
Consulado núms.—97, 99, 12 4, 126, 128 y
132.
Manrique ídem impares.— leí 105 al 119, y pares del 114 al 126.
Campanario idorn idem.—del 121 al 135 y pares del 148 al 162.
Virtudes núms.—1, 3, 5, 7, 9, 11 y 2, 4 y 6.
Animas idem.—5, 7, 9 y 11.
San Luis Gonzaga idem.—60, 62 y 64.
Salud idem.—49 51 y accesoria B* por Manrique, del número 28.
¿».Mllabana y Diciembre 19 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Dispuesto por el Gobierno general en circular de 30 de Octubre próximo pasado, que los establecimientos de Beneficencia cobren sus rentas en billetes del Banco Español, cou el aumento del ciento por ciento con arreglo al decreto de 15 de Agosto anterior, el Exorno. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 18 del actual acordó que se cobren con el citado aumento Jas rentus procedentes de censos del hospital civil de San Felipe y Santiago.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para couoc miento de los interesados.
Habana 21 de Diciembre de 1874.-E1 Secreta
rio, Ramón de Echavarria.
mama
Tornerías.
Escultores.
Ventas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa sin sastrerías.
Azucarerías al por menor.
Fábricas de cajones para envasar tabacos y dulces.
Tallores de mecánica. 1 Idem de construcción y composición de carruajes.
Trenes de alquiler de carruajes de lujo. Idem de caballos de alquiler.
Almacenes de forraje.
^¡¡¡^Encomenderos de ganado mayor. ^^Chocolaterías con vapor.
„ Idem sin él.
Establecimientos de los partidos de los Quemados deMariauao.
Industrias y profesiones ete. sujetas al pago por tarifa fija.
Anotador de hipotecas.
Agentes de periódicos Academia ufe/eagrima y tiro de pistola. Baños de mar. « ?.oí Corrales ó deposito de ganado.>u i Expresos.
Encuadernadores! -i .....
Billares.	,.*■; ¡. :,¡
Editores de periódicos.
Fábricas de casullas.
: Fábricas de bragueros, i-Limpiadores de calzado.
■i Preparadores de picadura.
Tasadores judiciales,	,
Treues ó empresas de fuentes especiales que venden agua.
Vapores remolcadores.
Habana 12 daíDlciembre de 1871.—El Secretario, Ramón dfi Echavarria.
[al e	CQNTALUBIA.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 9al 15 del comente. áralo« inclusive, ñor cuenta üel presupuesto del uAo'ÉáouómiCOÜdei¿lS74 A 1975. Existencia en.^Uwrilmti..,..£.,1,7079 40 , Cobrudneú la presente semana, flf Al (ifller s deií • mercado ;
•loi da ürtollo»aa.WiU..^.¿o$.	658	27
.7	Ídrí%.;d-,1li	uiA	oj
facón...••••«,...................	1U	óe
8	luém ilél vd: ié Guión......	227	89
11 Productos del R¡» tiro mayo I'
ATt.
e* * t * —* *, *
Terminados por las Comisiones respectiva los respartos del impuesto de industria y cos-mercio, de los gremios que á continuación se ox-presan para el corriente año económico, el Exmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, atendido lo avanzado del presente semestre, primero del año económico, ha tenido á bien disponer que ios expresados repartos estén expuestos al público en el lugar de costumbre de la casa de Gobierno y Capitular, por 6 días á contar desde el de mañana 18 del corriente, durante los cuales podrán los interesados ocurrir á la Contaduría Municipal para las explicaciones necesarias, y ocurrir por escrito al Exento. Ayuntamiento en cuanto á la reclamación de las cuotas impuestas; en concepto que trascurrida ese plazo, no se oirá reclamación alguna y se procederá al cobro de los recibos del semestre que finaliza.
Y á fin de que llegus á noticia de ios interesados, se publica en ios periódicos diarios de esta ciudad por mandato del expresado Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente.
Industrias que se citan.
Comerciantes importadores y exportadores.
Befaccionistas.
Peleterías no importadoras.
Locarias no idem.
I Panoramas.
Vendutas públicas.
Camiserías.
Juegos de bolos.
’ Almacenes de maderas y barros.
Habana y Diciembre 17 de 1874.—El Secretario, Ramón de. Echavarria.
Habiéndose extraviado los recibos de depósito para responder á las resultas del remate que en 1862 se celebró de las casillus del meicado de Cristina, expedidos á favor de D. Juan de la Bosa por la casilla número 42 y á D. Antonio Castañeda por la número 5 y 40, y estaudo dispuesto su devolución, el Excmo. or. Alcalde Corregidor ha dispuesto se anuncie al público eu la Gaceta oficial por espacio de ocho dias para que la persona que se considere con derecho á su pago ocurra á hacerlo valer cu la Secretaría Municipal durante dicho plazo en el concepto de que si piteado este término no se presentaren se considerarán nulos y do ningún valor.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para .g sneral conocimiento.
Habaual4de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón Echavarria.
75«
2890
50
11
/Ua
... ,f2...Li,| dxl m. menor.............
... 17 Toma de razón de rltuu c..
... 18 Derechos de Secretaria»..
... 23 Beueticio de. /«.te*...... .
... 29 FiejstjW,públicas........... 119
... 31 Producía« del Asno tie
‘ d?au /‘oh'................ 244
I tem deii Hospital de ti i < o
323
Aleta« de (Junariones......	0
1 upuesto Úrtidna.1.’. .........	‘9163
30 Idem industrial............... 24919
.... 37 R^ utegr i de Oiimcas...,., 1351
...89 Ontidades pendientes ne
ecb ni ....................  382
... 41 Reintegro de acetas.........	042
Adicional Ingreso» extraordinarios «199 Idem D • depósitos.................... 750
32
33 85 '
00
12
80
75
75
fii
92
10
87
90
40
» D. P. Sánchez rol/.
» Ai ias Ft ruandet y CÍ » Manuel luchausti.
» R. B. Pegudo.
» Fui lites ili ingas y (.*
» v ama Mateu y CÍ » Felipe Perez y O?
» (Jaiba!, y CÍ
La Mase Ira o va de Attillarla'
» J Irilarreu Vázquez y O:
» L. Ruiz y CÍ » P. Domeuecli y tí » D. Victoriano Aya.
» K. Farga< y Oí « Bianco Llorada y Oí Salas Urribairi y 0'?
» D. Vlcior Muñoz.
» » Mariano T.avensa. a u Lilziiru Vi’lalung«.
»	« Bulli unii JuumkZ.
» Alvarcz Fernandez y Oí « D. JasC lluris.n .
Leusau ■ Soler y CÍ » i). Francisco V. Vaiverde.
« L. Gutiérrez y tí » (demo Ramino y Oí
» D. Rumen R ia ri».	rna
» beiti Ombi y oí
presentaran eu el espicho de esta ottclua eu dii y bora báb i para enterarles de uu asuuto que ita éoucitrue*
Habana 5 Diciembre de 1874.—Mauuel Pavía.—Poi inundado dei Sr. Fi«cal, Rafaei Muñoz,
D. Manuel P.via y Bnviguone, Tuuiente de Navio deprimerà clase de la Armada, Fiscal por de egso ou ue iaComuudaucla de Mariua y Capitanía del Puei-lode 11 Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 1 Eduardo Rubio, naturai de Valencia, de Ts añoi de i dad, soltero y in,intiero que fué del vapor español »Jaa.illu» puraque en el término de un mes coutado desde «u primera publicación se presente eu este juzga* Uo casa Ou itauia dei Puerto coa objeto de evacuar uu act»do justicia.
Habana 9 de Dieie mine de 1874.—Manuel Pavía.— Por maud ido del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz. y
b
Se
D. Manuel Pavía y Saviguo le, Teuleute de Navio de primera clase de le Armada, Fiscal por delegación de ta C »¡»andancia Militar de Marinade la Habana. Por esta mi primer* curta de edicto, oito, iiumo y einpliiZ » á Juau Antonio Sardina, fogonero del vapor espado; «Jo é Barón para q le eu el término de 9 dias y eu bora babil se presente en este juzgado a evacuar un acto dejustícia.
Habana 7 ils Diciembre do 1874. Manuel Pavía. Por uáaudado del Sr. Fiscal, Raf .el Muñoz.
D.
Mauu-1 Pavía tíaviguoue, Teniente do Navio de primera clase do >a Armada, Fiscal poi delegación de ia comandancia de Marina y Capitauia del Puerto.
Por el presente edicto, ello, liara > y emplazo a los coas ii i69D. Mauuel Martluez y González y doñ* Aua Jostfa Es ouar, pasajeros de primera cámara del vapor correo «España» eu su 0l'itrio viajo a este puer o, p»o-cedente de Sa ita ider, para que en el lérrnin i Je 9 d as contados desde su primera pubiiciciou comparezcan en es^e J zgado casa Capitanía del Puerto cou objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana y Diciembre 10 de 1374.—Manuel Pavía.—-Por mandado del 8r Finca , Ral .el M .Hoz.
esor b enl« d i s'*g u 1* el isi a Jgna lo a' DjiaM de a tJom.ndancia de Ib enleí >s, D. Kvirl.t > Ab'at*, aVtCiuda loeno ta, ',i.»d* i no la Habas*, a. quisa e -oy sumarla id » po.- delito d i s i,d lot icio i da tir ua y e.iaf . Eu uo .le lu i Inulta le i qvu m > o nic «d» i* orjeu mza U 1 G.biernodu a Naclm .-supram*, cito,
• *m > y e u, l*z < p reí,o ptiier e ii-t i a e.prualo indivldu • Abrats parí que eu el tu-miiio inquina dias couseculivos desde esia t'«cb i se pieients en este Arsenal y 7 isculía é dar sus descargos.
Arsenal. de la Hubaua á 2 Je Diciembre de 1874.— Juau Paz y Paz. Por mandudo de dicho Beñor, Jo-s í datura uo Moreno.
D. Mauuel Pavía Sa iguode T 'uleute de Navio <11 pr -rnera clase de U Armad i, Fi c >1 por delega don de 11 C >m m lauoia JfiVcar le M inn* de m Habuua. Por esta mi primera carta'le edicto trago saber que abréa lome purt.elp.Jo el al '.aldi de mar Je la Guerrera que el pescador D. Ildefonso Martiuez a ajó una tnzi de pino sin labrar Je criáis jta y oluco piss de largo y media Vara grueso, que ñutió eu alta m»r freute * la boca del pui-no, Cuino asi mismo qüe D. Cesáreo Mar ¡Juez entregó dos tablones ile pino do seis y cuatro varos ile largo eneóiit^adat. eu cj mismo p tuto, be di puesto sé anuncie al piirblico por el pr ¿jato para que tos que se con.sida reo cúu dercdlur a dichos efectos se piessnteu cueste J uzg uto, oasa Cipituoia ilel puei to, 4 deducir «u re echo, bien eu euJtdo que pasado uu ules sin efe, tua io se pro e lerá coiifó previeue el artículo 208 IttUl 0? el R al Decreto de 30 Je Noviembre Ue 1872
Habana y l io erubre 2 de 1974.—Manuel Pavia.— Por mándalo dei dr. Fiecai Rafa i -Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Rabana y Gobierno militar de la Flaza
D. Celestino H mando Gavllopdo Alférez teroer Ayudante del Eitado Mayor de Plazas de la Habana y Fís al de ea isas de ia Plaza*
Habiéndose auieutado del castillo del Príncipe donde su hallaba «leguarulolpn y deservicio de guatdia en la expresada fortaleza el soldáuo da la compañía de ueoóslio del bataliou' de Ingenieros Pedro Ramirez García, natural de Almadén, provincia de Ciudad Res], ft quiep istoy sumariando por el delito de primera deserción estando de guaidiieu la fortalozi del castillo ilel Pr.ncipe de estu ciudad de 1* Habana. Usando de [a facultades que conceden las Ordeuauza* eu estos ca-ios a losOdoiales ael ejército p ir el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresa lo soldado Pedro Ramírez Gircia, señalándole el castillo Jel Pi íuc pe de esta Piaz i donde deberé presentarse dentio del tfrmlno de treinta dias a contai desde la publicación del presente edicto u dar su i descargos, y dd uo presentarse eu el término señala lo, se seguiré ia causa y »e sentenciara en lebetdia.
Castillo del Príncipe 22 de Diciembre de 1874.--Ce-lestiuo Hernando Üavilomlo,
Ayudantía de Marina de Regla.
Comisión Fiscal.
D. Juan Paz y Paz, C p tan Ue i i anteria de Marina y Ayudante del Arse al de a tí-bani.
Hai ieud > de up .r. e d i e¡de e. veiul ; y ono «leí me¡ p óximo pasa to que iiejó de aiLtir á su destino
D. Juan Maria Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de infantería de Marina y Ayudante de este
dirtrito m ¡mimo etc. etc.
Por éste mi segundo ed ct > y pregoa, cito, llamo y emplazo a D. José Miguel del Diestro, natural de Hantauder, oasado, de 24 aflús de edaJ, del comercio y vecino de este pueblo calle del Santuario u im. 22; u quien se le sigue causa con otros por complicidad eu el nurto do 13 sacos de calé verificado en el bote 8au An-«irós; para que se presente eu 'a cárcel pñbtica de la Habana, eu el térmiuo de uuave días ñ responder de la ?ulpa que le resulta eu la rneUcioca la causa.— Regla 16 de Diciembre de 1374.—Joan M iría Butler.—Por mandado do su dría.—El Beoretarlo dadaueai, Félix Sauiís-tébau.
« mm«z m»**
46359 68 OS 139 34
a.,'.-ni i •	Total.......$
Dioiembre de .1874.—El Contador,
Habaua 16dc Rafael de Aragon.
NUMERO 2	-a-
Relaolon de !as cab tuia ie«- pagaoas.del 9 al ló del cor-li'lite ¡1 ai busi nel us yp, poi cueuta del piesupuesto ile. aflo vCnuómiuo de 1874 X 1875.
ArC 7 Bufi Ina de los ra troamsyor y me
lH)t »Vii* L4<Lv*i«U<S<M^M(iSI	<
OliStOd ^ I" ^ to
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA*
observatorio Físroo-METEoRonóaioo de i.a Habana.
Oentro del Observatorio di k 454 »SI 29° V E del faro del Morro, lat. N. 23“ 9’ 26” lony. O. de San Fer Aando 76° 9’ 57”.
... 8
... 1? ... 18 ... 15. ...(18 .... 22 ... 24 ... 89 .a 64
... 82 ... 89 ... 43 ... <0
Wa«toa de alamedas y pu . o.-„
I . del Hospital Civil....
ídelu del Aillo dèdali
José .
ideai dei raiuo.de otras muuioip»-
leC... |.,4..........................
Couliatu de pieUia iilcuOt»...........
Gastos del rustro m *i o J............
Psgar s á varios..................
Caotidatles peudaemes ou pugo.........
Total.
$
$ 520	'1 •••
... ,,.tt	25
11373	63
3940	47
10244	
100 ■089	&
9..0	30
2104	ilt.r
311	25
7356	J.sLJÍJ
444	i t ;
1443	92
7210	81
46704	38
Habaua 16 de Eidcmbr de 1374.»—El Conlador, Rafael de Aragou.
Exlt leticia eu csja 7 en del corriente.. ..$ 17079 46 Ksoaudado del 9 al lo del corriente......... 46359 «o
$ 63439 34
V dor de 164 libramientos pagados en los referidos dias ..........«.....
46764 32
Existencia en caja.............. $ 16074 S»6
Habana 16 de Diciembre de 1874. — El Contador Rafael de Aragón.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de la Habana.
Presidencia.
En esta fecha he tenido por conveniente disponer se cito por treinta números consecutivos de la Gaceta oficiará la persona que se crea con derecho á poseer la esclava Dioniaia l»inieu-douic, á*fin dé que «•-^rdeébte «a esta Junta de mi preaidvaeia dentro del plaao señalado.
Habana de Diciembre dé T874.—El Corregidor Presidente, EL Alarquésdi Bella- Vista.
Altura de la cubeta»
' Tel 1 arómetio 12.85 m Del tprmómetri 17.29 m
rime
"ISobre el uivel del mar.
rrr
OBSERVACIONES Del día 27 de Diciembre de 1874.
Barómetro reducido.................................  !
Termómetro centígrado...............................  j
Tensión del vapor de agua............................
Humedad relativa..................................—X.l
Descenso de) atmíd unetio, i vaporación...............!
Ascenso <jel pluviómetro..........................  i.
Viento.—Dirección.................................... <
— V^elo idad eu mélros peí 1”..............
Meteoros á la llora de la observación......;
NUBES.	J Nimbus........
Nombre, dirección y caatl- Fructo-cumulos
dal eu décimo de ia bóveda | Cumulo».......
Celeste, ó su situaciou cuaubo.* Htratus..
no iicg i 4 uu décimo.
| y ABBEVI ATORAS, ib al borízouie. z en 1^ legión zmital i zona intermedia.
!movimiento ienio. í rápido, i; dudoso.
Horas de ia mañana. 10
Cornu lo-saruius.....
Paliio-cumuius.........
Cirro-cumuius.........
Cirro otrt’tus........
Ciri* »-pal líum......
Cirrus................
Nébula excelsa.........
Total * de nublados...,
763.90 il. 20 17. 30 93 .00 0..00
«E. 0..00
E. i.
u. i. ni
Ui
705.30 26.00 17.20 «9.00 0..00
NE.
2.68
E 1.
O. I.
Horas de la tarde.
6
763..80
20.60
20.58
79.00
3.0o
N. 0.54
E.
1. 3 b
763.87 26.60 20.01 62.00 0..10
NE.
8.41
E.
>••••••
i. b
o.
I. l
2
no.
btz
* No ÜguraU eu este total los décimos Ue cirrus uide nébula exoeisa—repl'cSclUaCioa de un cielo bluuque» oinoa con los vapores acuosos ó con les últimos rasgos dr oirrus evanescentes—porque uo interceptando la luz de ios astros, uo constiyen nublado proplumeute dicho.
Velocidad media del viento, <le 6 muñanaá 6 tarde... 2mm353 por segundo
Idem de 6 tarde á 6 mañana del día 28............... Imml02 id.
mi li TERCERA SKtTIOV Hunco KspaOol de la Habana.
Roclo.... Nt bliUa .
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
.. Ü..9
.. 0..5
*£■
Orden de la Plaza del 28 de Diciembre de 1874.
Sel Vicio para el .9
Jefe de día.— ü. Julian Alvarsz, T. Coronel gundo Jefe del batallón de Parada.
Parada.—2? batallón de Voluntarios.
< astillo del Príncipe.—Ingenieros.
Maestranza.—Voluntaros de Artillería.
Patrullas.-2?. EseuadroD.
Idem en Jesús del Monte.—2Î compañía da Volun-tarios del mismo barrio.
Hospita .—D. Pedro Trullá, Capitau de la Comisión liq .i dad ora.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
::J
Expeditos los recibos dól primer semestre del corriente año económico del impuesto Municipal de las profesiones ó industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Ayuntamiento en oabildo ordinario de aye** se ha servido acordar visto lo adelantado uel semestre, y la ya ineludible necesidad que tiene de la pronta realización de sus créditos para atender á sus múltiples obligaciones demoradas en su pago por^ esta razón, que el cobro de los expresados recibos se verifique eu la oficina do recaudación respectiva del lúnes 14 al viernes 18 del corriente, y que las recibos que resultaren pendientes se cobren á domicilio durante tres dias con el recargo correspondiente y los que resultaren pendientes entonces se cobren por la vía de apremio.
Lo que para conocimiento de los interesados se publica en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, en la inteligencia de que el Excmo. Ayuntamiento al dictar el acuerdo aludido ha tenido muy en cuenta que ya uo le es potestativo, atendido lo avanzado del primer semestre demorar por mas tiempo la recaudación de sus ingresos cuyo retraso prueba á su vez laa	voto ea ja juuta los que
consideraciones de equidad qué siempre se en- Hio/A niifl lceionea con tre4é x cuentra dispuesto á otorgar á los contribuyentes.
Habana 12de Dioiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Gremios que se citan al cobro.
Abogados.
Agencias de mudadas.
Bodegas.
Procuradores.
Capataces de muelle.
Fábricas de tabacos y tabáquei ias con marca.
Idem de menudeo.
Mueblerías uo importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de cal y materiales de fabricaciou.
Tejares.
Dirección.
ful 11.1 41 fl||lf
En cumplimiento de lo resuelto por el Exsmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado pot el Excmo. Consejo de Administración, ^comunicado á este Establecimiento en 12 dél bctuat, de lo sóHcitado por mas de la cuarta parte de los accionistas del mismo quo tienen derecho á emitir su voto y de la autorización que me concede el art. 58, de los Estatutos del Banco, be acordado en 21 del corriente se celebre el día 13 del próximo Enero, á las 12 da su mañana en el local de costumbre casa calle d¡B Agqiar número 81, Junta general extraórdinaria Ue accionistas con¡ el objeto de proceder & la elección de la terna que ha de elevarte al Gobierno Supremo para que designe la persona que ha de ejercer el cargo de Director d^l Banco, por haber hecho renuncia el que antes lo desempeñaba. En su consecuencia se hace sabir por medio de la Gacetarotioiai y demas periódicos de lu capital á los Sres. accionistas para su conocimiento; adviniéndoles que solo tendrán
sean dueños de diez ó mas acciones con tres meoes de antela-» cion á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el art. 55, do los Estatutos..
Habaua 23 de Diciembre de 1874.—El Director interino, Ramón de Herrera.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Manuel Pavia y Savigaoue, Teniente de Navio de primera clase de ia Armada, Fiscal por delegación ■ le la Comandancia Militui de Mariua de la Habana. Los individuos cargadores del Barcelona en el via je que empreudió desde este puerto el 15 de Marzo del corriente año; a sabei:
Sres. Aruau y Cí » A. Fernandez y C?
» Cuesta y Pita.
» Castro Hernández y Cí
Colegio de Corredores y Notarios comercia-leu de la Habaua
CAMBIOS.
Lmwmci I
1
Madrid............
Barceiona.........
dautauder.........
Bilbao............
dau Bebastian....,
Cadiz.............
Bévili a..........
Oiras plazas de Ebpatta.
f lóadres.......
adverpcol................
Lverpooi pagl'eu Londre«..
Bfiaioi.....................
misto pagi eu Lóndres....
Glasgow ............. . ...
Gjasgcw	eu Lóoidres..
Greeuoca......'.............
Greeuock pagi en Londre».
Hamburgo ...................
Paris. Fraucos........-.....
Havre...... ................... .....
Havrepagadero eu Paris......
Marsellu.................... .
iMtti'seLa pagaileroeu Paris... |
burdeos.................-.... |
Burdcos pagadero eu Paris... j-
Nttutes.....................- |
Nautés pagaderu eu Paris_____
Naucy........................|
Nancy paga doro en Paris... ;
Auiberea...................  I
Au.borea uagadero en Pati«. J New lfork_...............-...J
oagf en N. Yorp......|
Baitm .......................|
Baltimore pag? eu New York j
Filadelda.............-....-	i
b'iladuula pagi eu N. Y' a... }
NéW Glléans.............-.....
N. Orleans pagi en N. York_ | Moti la......... .........*.....m.h...... »
débita pagi en N. York.......)
Portland...............-......
Portland, pag? ea N. York..
dangor..................-....I
tìaugor. pag? eu N York... i
Provldenoi*..................I
Prpvideucia pagi eb N York j
Montreal, pag?en New Yorx Bri « to 1»..............■..................
BiiStj* pag? en N. York......
tfllmington..................
Nomiual.
VVilmiuglon pag? en NYork.
H.ilifax...................
Hálitax, pag? en New York, j
Frauckiort.................
frauckfori pag? en N. York-
Ouzas mejicana........
Pesos idem eu la plaza....,.«,,.
Pesos idem a bordo.......
Pesos idem eu depósito...,.
Pesos columuarios...........
Jro umerioauoacuñado .......
)ro del cuño español......	118J á 120 ?.
Descuento mercantil........ 12 á 16.
>	'./ MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo A regular..
Id. id id. id. bueno asuperior
Id. id. id. id. Üorete.-...
Cogucho iuferior a reguiar n?
8 á 9 (T.D.J.............
Id, bueno á superior n° 10 a •
11 Id....................
Quebrado iufeiior & regular
n? 12 i 14 id............
Idem bueno u? 16 á 16 -Id..
Idem superior n? 17 á 18 Id..,. Id. llórete n? 19 a 20 id......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS DE
N? 8 a lo----
... 114 12...
«a 13 á 14.....
...: 16 a 16.

GUARAPO.
• **N •••••* »
Azuoak de miel en caja óenbocoy.
N? 7 a 8.....................
... o á 10.................
... 11 á 12................
... 13 a 14................
... 15 a 10................
MA9CABADODE GUARAPO EN BOCOY,
Inferior & regular...........j
Bueuoa superior............ >
Consumo............... J
CONCENTRADO.
CAFES.
Finos......................  |
De primera calidad.........i
De segunda ídem............j-
De tercera idem............|
Triocbesorcrlsntei bueuos...J
Bres. Corredores de semana.
De cambios y acciones.—D. Bonifacio Valtlés Ban-g\ D. Tiburclo Gardbgul.
De fruto?.—D. Pedro Pai^g y Mareil y D. Joaquín G. Bertematy,
El eolevtai d >n Ignacio Herrera, manlllesta lo que sigue^ -A Ultima hora e día 24 venuió el BanoiE'pa-ño ¿SSIOO en oro d i difirente» repflblicas, sobre 17 y 21 $ a papeletas de tt 1000 $ que acreditar m debar «I erailo al luo de 103 P.--Hóy na vendido dicho estab le-olmiento 87000 al mismo Upo con Jai mismas condtclo-
Ue*’ Habana 28 de Diciembre’ de 1874.—^or el Sindico, él primer adjunto, Francisco frtrna
CUARTA SECCíOA.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Proaideucia do la’Jtinra Municipal de Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobjrnidof general el pliego de condicione i par.* contratar los suministros do alimento) para loi ontormos y sirvientes, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesita el hospital de Caridad de esta ciudad, he dispuesto con acuerdo de la Juuta Muuicipal de Beneficencia que presido, ten efecto la subasta ou la casa de Hobieruo el tres de Enero próximo á las doce de su mañana con sujeción al pliego deooudioiones queso insertará c >q este anuncio en tres números con3»cutivos de la Gaceta oficial de la Habana, adviniendo qus un licitador puede -haeer proposición p«ra lodos los surniuiscos ó por uno solo si no le c.ia -viniere entrar eu los demás; que las garantid i su ráu la dozava parte del importe total del servicio parala postura y la sexta para la subasta; que 1 se aJmitiran en depósito bjuos del Tesoro, billetes del Banco Español ó carta de abono de persona de responsabilidad y que la duración del contrato serán seis meses.—Jaruco y Diciembre 5 de 1874.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido la Torre.
Pliego de ooadicioues que h* de ragir para el remate en publioa licitación de l,«s alimeutos para los enfermos y sirvieutes, msdiciua*, aiuguijuelai, alum hiato, lavado (le ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio para ei bost.i.al de ('andad do Jaruco, datante et año económico de 1874 & 4875,
Art. lí El rematador quena colíga lo d oummistral* diariamente a los enfermos del establecimiento alimento' y medicinas«o i arreglo ft lo que disponga el mceiariofniinalado por ei Médico a (Uo «e sujetará estrictamente. También eera de su cuenta facilitar las sanguijuelas que sean necesarias, an orino el alumbrado Ue todo el ediücio, levado de ropa y combustible para la coufeccioa de los referidos alime Jos y (lemas que se ofrezca. Dichos alunemos serán de la Ole or calidad y bien preparados. Ea lo que concierne á medicinas el fscultauvo hará los pedidos por me do de recetas & ñu Je que ocurra el contratista por ellas á lá oficina de Dr» alacia que le convengo.
2? Ei Upo cale.lado para alimentos por estancia es el de cincuenta e.-utavos, el de meuicluas por estancia quince centavos, per cada una sanguijuela diez can* (avos, para lavado ue ropa desdemos cuareutu pese» al año, para alumbrado cou repo.iiciou de bombillos y me* c^as setenta y oluoo pesos al año, y para combustible deuto »escuta pesos al aflo. t'uai'quier proposición que exceda de la« cantidades marcados será desechada. El practicante y (lemas sirvientes de. establecimiento serán man tenidos por el cóutraCláta á razón de cinouenta centavos diarios por cada uuo.
5? Eiu que. lo embarace exsusa ni pretexto alguuo, los alimentos estarán prepáranos á las horas señalad <e por ieglamento y las medicinas á l*i que disponga el facultativoá cuyo fio asistirá siempre el couliatlsta ó u euc*:gado a las dos visitas ordinarias que se pa»aa. El cocinero será pagado por cuenta del eslubleci miento.
4? El contratist* Humiuiatiará al bos.iitii ia r«pa, calzado y utensilios que ue esite a ios piec.os que se expresan a com inunción:
iSáb.inua crea buen * de hilu de dos y media varita de laigo por dos de ancho, á uu peso cincuenta cama-ves »na.
Futidas de atiholmda del mismo género á setenta y ■ •luco (éutavos una.
(Ja ulsas larg s, crea Lseua de hilo á dos peso» veiu* te y cinco ceutuvos una.
Forros de catre gante lona á tres pesca uno. colchas de zaraza de doa y inedia varas de macha ¡por dos y medía de largo a un pesu clucueuta centavos ■ una.
Frazadas de algodón á uov nta cantavos una. Almohadas gr. lides de miraguauo a d .s pesos veinte y cinco centavos u a.
servilletas de hilo á tres pesos cinc lenta oentavo* docena.
toballas de alemanisco 4 tres pesos clucueuta oeu» tavos docena.
Vestidos de rusia para mujer á cuat o pesca veinte y ctueo centavos uno.
TauLi fl .» a doce pesos docena.
Jarros de lozaá ocarentu ceniavos une.
Janos de lata á veinte centavos uno.
Platos ordinarios a uu peso setenta y cinco centavos la docena.
Tazas para oaféá dos pesos docena.
Vasos de cristal A dos pesos veinte y cinco centa* Vos i» docena
Oriualeo á cobo ma is cincuenta centavos docena. Palanganas de loza á seteina centavos una*
T najas & uu peso veinte y cinco ceatavos una. Gamas ue cuero A doce pe o una.
Oaiuillaa pora cou lucir enfermos á treinta y cuatro pesos mui.
Esponjus á quince centavos una.
Escobas millo A ci .cuenta centavos una.
Ce» á uu peso la libra.
Taburetes de cuero á euarentay ocho pesos docena, i*, diluvios á siete peses uuo Hornillos de hierro á diez y och > peso» quima . Helias de hierro a veinte y cinco pesos docoiia. Badenes oei inlin. o al 5 1 ocho pesos docena. Cazuelas Ue bairo á treinta ceutuvos uu ..
Casos á uu pes > veinte y cinco centavas uno.
5? Para iom ir parte eu lanubasta acompañará el licitador caria de pago que ucridlte haber depositado 6u la Caja Muaicipuí de Caridad la suma do ciento ochenta y dos pesos cincuenta centavo t ó en su deftoto carta de abono de persona de arr <lgo 4 satisfacción de la misma como garanda del éxito-de la subasta: los que po obtengan el remate se les devolverá eu ei ucto el «tejí sito y el agraciado Jo duplicará para responde, al cumplimiento del contrato.
6? Las proposic cuesss piesentarán eu plieg i cerrado yen papel del sello octavo, las cuales se ajustaran 41 modelo acoidado que se insertará ai final do estas jondtclonee.
7“ A Ja hora que se señale pin el remate ei Sr. Presidente abril á ante la Junta tonos los pliego i prosen-. tados, y la adjuuicacion se haiá al mejor postor, quien estará enligado á reintegrar eu el papel establecido los pliegos de que se com ouga este expediente a razón de (liucuantacent ivos uuo: dicha adjudicación uo »» considerará definitiva hasta ia aprobación del Excmo. Mr. Gobernador general: si hubiere dos Ó mas proposiciuues iguales se abiirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio de quince minutos.
8? Esta contrata prn upiará a rejix en 1? de Julio de 1874 y ooncluirá eu 30 de Junio do 1876, pero en el caso de que iauueva con rata uo esté aprobudu, el cim-tralis a queda obligado á continuar bajo iai mismas dondicioues, euteudiéudooeque la próroga no exosdera Jo seis meses.
9? i os alimentos, medicinas, ropas y utensilio se entenderá siempre de la mejor candad, y ei el ooutr lista no llenare «ste requisito le serán devueltoe los electos y ei Administrauor los adq drirá por cuenta de aquel.
10? Suprimido.
41? Be abonará inensualinecte ai contratista por el Administrador del establecimiento mediante libramientos exaudidos por 1 Br. Presidente, el v«l ir ue i» queso haya suministradoy para oomprobailo presentará cou anterioridad seguu los artículos dM presupuesto, relaciones nominales ue las dietas devengadas ó seau ios alimentos, medicinas y .os comprubautss que Su n necesarios para los demás ga t >s, ios cuales llevarán ui céufonne del citado Administrador y el visto bueno del Vocal Inspector.
12? En el caso de que no se presentea lioltailorea y por ceta cuusa no ; ueda rematarse, quedará á cargo del A Imiuistrador deUstabiecimieuto bajo la lnterveuoiou de lajunta.
Modelo de pioposicion.
D. F....de F....se compromete á suministrar ul
hospital de Caridad de Jaruco los alimentos, medicinas, sanguijuela», alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesite durante el año económico de 1174 á 1875 con arreglo .1 pliego (le ebu liciones aprobado por el Excmo. sr. Gobernador general de que está enterado (aquí la cantidad en letra; especificando por ramos cou ia muyorclari md, t míen -do eu.cueuta que la proposición «i no es menor no ex ceder i de los tipos.—Fecha y firma.—Jaruco y »abril 27 d* 1874.—Pedro J. uodrlguez.
Es có(<ia.—Jarucoy Diciembre5de 1874.-e-Vto. Bao.
El Teniente G -beruador Presidente, C> Latorre.-Pedro rtodriguez, Vocal Secretario.
Tenencia de Gobierno de Guanaba os.
D. José ue Fuentes Bustllio y Arrieta, Teniente Cdro-uei de Infantería Teniente Gobernador y Comalida. ite Milit >r Ue «si» villa y su jurlsdlcoiou etc. e o. Hago saber: que habiéuitoae presentado á mi autoridad, pot medio ue lnstanoia D. Celedonio Aiogriñ ■ y Hieijo en solicitud de lljeucia para establecer una hói-reria en la calle de Corral-Falso nñm. 484 de est i pobtu-ciéñ con objeto de herrar bestias, y demas trabajos concern cntes á dicho estableoimieuto, cou esta locha he dispuesto su haga saber ul público por medio du la (jareta ollcial de ia Habana, perió »ico local de esta vina y cedulones que So flje.i en los parajes mas pOblioos i ara que el que se couitdere con Uereolio ó perj dlcado, pu.da presentaise a mi autoridad por rae Jlo de tuse in-cla a hacer sus reclamaciones en el tér muo de ocho uiás acontar uesde la fecha de su pubitca.'lon; pus do
i I

P
Ï
%
s
1.«
I