... 11 á 12....................<(
*1« 13 á 11 • ••••••••••••••••a«»« »sestees« |
— 16 á 13	..................... 1
MABÜABAdo DE GUARAPO EN BOOOY.
Inferior á regular)
Bueno á superior..............„ I
Consumo........................... J
CAFES.
FlUOS,......	...... ........ .... ... |
De primer* calillad.............i
De segunda ídem..............  j-
De tercera Idem............„....I
Trloobescorrientes buenos...J _ _
Sefiores corredores de semuua.
Da cambios y acoionos.
D. Joaquín de Vicente y D. Ricardo Diaz Albertlui. Da frutos.
D. Félix González Q uu ana y D. Policarpo Begre lies, dependiente del Coiegial D. FranciscoMostré.
El Sindico luteriuo que suscribe Buce presen te á lo Ares. Colegiales que se crean con derecho a ulguua re clamaclou por la clasiñuaoion que seles lia üeono y por cuauto al uiontame de la contribución que tieueu que abouar, se sir/au hacer sus reclamado íes A quien corresponda, pues la Sindicatura en nada tiene que ver con la Comisiou clasificadoranombrada y con ia nía yor cuota extipuiada.
Habana 22 de iSetiambie do 1871.—Por el Síadioo, el primer adjuuio, Franolooo Lamar.
CUAIM A SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Inspectora da eárce'—Per acuerdo de esta Corporación lia e hilado el Sr. Presidente el día 25 de Bftiembre próximo Vouid-ro, | a-a que tenga lugar Ja subasta del tumiQistro .le los alimentos de los presos de Ja oarcel de e.na eluda 1, al tenor del pliego de coudi eioues aprobad, por la Superiorida 1 q a i se ius irta i ccntiuuacíou para q le sársajsts i i éi l h lieitilores, y cuyo acto se verificará i las 12 .le dieli > dia ante la expresada Junti eo la cas» (le Gobierne.—Cir.ien i 27 ds Agosto de 1874-—El Vucal-B icretano, R uu» » Pagés.
Pliego de condleionei para contratar en pública subas ia ei s .miuistio i d all nauta de i.n presos qu > ingresen en la cilrcel de esta ciudad en el cor. lente arto económico de 1874 i 7i
!• ® A cada preso se dará diariamente por la ranfla ia agua con azúcar h irvi la, coa su c Krcspondieuts galleta de dos onzas, do. rnu di i¿, A la> 0 y A lai 3 de la tarde para almuerzo y comida.
2.® Cada uno de loo ranchos consiitirá ilos lias á li semana, 4 onzas da carne enmarcada, 3 ouzai de garbanzos, una libra «le boniatos d otras /laudas alimenticias y sanas, condi,nen a I.» cj i tocíneta ó manteca, especias y un pau con 4 onzas can manteca para cada Indi vi 'uo.
8. ® Be lss dirá dos veces por semina oarne fresca y unu media libra de boniatos solo en d .s illas, juéves y domingo, solo otros dos días, bu ¡ala i, dando en esos dos dias fideos y arroz a dicho rancho, reb ijsudo por consiguiente la mitad de ios no liatos, y se compondrán de 3 onzas ó su equivalente en iide s, todo bien orndl-ciouado para que se estime ie buena calidad, y un dia & la semina tocino con viandas que se explican en el pliego de condiciones.
4. 9 Cada estancia de l >s presos enfirmos consistiré eu lo siguiente; el contratista siempre y cu indo lo ordenare el facultativo del establecimiento, suministrará á cadu eu termo enantes veces fuese preciso, leche, ta do, oarne fresca a-a la ó frita, Une vos y pan sütiolen-t.s en cantidad á juicio del facultativo citado, en las hora dealmu rzo y de la comida.
ó.86 Será obligaron ilei contratista valerse Je la cocina del mismo edilicio, sien.lo de su cuenta Ja leña, cocinero y demas sirvientes que necesite para la ooeiua, en el concepto de que la in roiueeiou de ios r-taulr >s & las galeras se verificará bajo las órdenes ilel Aloaids ó sirvientes del establecimiento.
A.9 Proveerá las vasijas necesarias para colocar el rancho, las cuales de^en ser de metal estaAado, y las bateas y barriles que fueren ludispen-a. les á juicio de la Junta iuspeolora para conservar el agua que todos dees usar pira eu- ueossi lados; ¡es dará ta minen 3 ouzas de jabón de la tierra ó americano por preso para e lavado enpa, loque se verificará una vez por semana.
7.	® Por cada ración diaria se pagarán al contra lista treinta centavos de peso por cada preso y por caia estauciade los enformos cuarenta oontavo .
8.	» Los pavos se harán dentro de ¡os diez días si-guieues al vencimiento de uada mes, p.óvia la presenta stou p >r duplicad > de 1 is cu sutás oorrerpon lien-tes, en las que se han de d Hallarlas ración s duraute •1 mes v el preo.o eu que su rematen, debiendo el Sr. Vocal Inspector do turno poner su visto bueuo al pié de ellas i i estuvieren de acuerdo con as cuentas de ios libros de la cárcel.
9.	® Bi el desayuno y las comidas uo estuviesen á su t e upo y uo fuesen admisibles por su mal coudimsa-to ó calidad, se «unolerá el.contra ista al fallo de la pro* pía Junta; Cistigftadule o m la leu ivaciou de runcho y aumentándole me tío y cual tillo de vino por pl za.
10.	El oont'alista ‘ o podrá reelamur indemniza-clon alguna de perjuicio cualesquiera que sea por causas ageuai álu voluntad de la Oorporaeion.
11.	Los gastos que se ofrezcan por cualquiera incidente que provenga por frita de eumplimiento del contratista, iossatisfirá i (mediatamente, y si a ello se ui-gare se lo cobreiá por la vía de apremio.
12.	Bera obligación del contratista pasar diariamente á la Contaduría Municipal cépla de la relación que le entregue ei Alcalde da ia cárcel, expre ando eu ella las radones y estancias que deba suministrar.
18. tíi por cualq .iereveuto al vencer el término de la contrata uo se huoiese subastado de uuevo este servicio, quedará obliga 1 » el contratista á seguir prestándolo con entera sujeciou á las condiciones estipula las en este pliego hasta q e se celebre nueva coutratu.
14. El Alcalde vigilará el cumplimiento de esta contraía y da>á cuenta de las faltas que notare ul Br. Vooal Inspector de tum i, qniuu lo participará al Br, Teniente G teruador Presidente, sin petjuicio de dia-pouer su ptoui'o lem.'dir,
J5. Las quejas que los presos tengan que establecer respecto de las misma i f altas, las formularen direc tatúente al Br. Vocal Iuspector, ó bien por conducto d.l Alcaide para que las haga llegará conocimiento del mismo, quien la» resolverá en just oiu, siu perjuicio de dar oueuta al Br. Presidente de .adac so.
18. Puraque los presos uo puedun a.egar ignoran• c¡a con respecto a la clase y cauti,.ad de amueotos que iiao.áu de suministrarles se Ajara cópía de este c ntrato en cada uua de las guie, as,
17.	Para garantir el cumplimiento de la cou'rata, el contratista depositará en la oaja Municipal dos mil pesos y no se los devolverán hasta el Vencimiento de aquella.
18.	No se admitirá proposioiou que exceda de los tipo) señala ios elá la CoudicClou tállala.
16. E. remata tendrá lugar en ia Junta inspectora cuando designe el Br. Presideule y antes se pub toará este pliego eu el »Boletín Mercanti » de esta ciudad y * ¿aceta de la Habana.»
20.	B lo eu el cuso de resultar uua 6 dos pioposi* clones igua.es á la mas ventajosa, se admitirán entre sus autores pujas á la liana p>ur quinos minutos.
21.	Las proposiciones se limá i en plieg i cerrado con s jeciou i modelo que se cópia al Anal y para ser admitidas se acompufl*ra á ella el recibo que acredite haber depositado cuatrocientos pesos en la M yorfio-wlu de Propios, ó eu su defecto oarta de abono suscrita por persona da garai.tiay arraigo á sutisfaociou de la Junta Inspectora y hecho en estos términos, se presentará si Br. Presidente, ¡x,»rosando eu el sobre lo siguiente;—«Contiene la propodelon que hace D. N..N.. para tomar a su cargo el si ministre uei aliuieut» de lo. presos iie la cárcel de esla ciudad.» Adjudicado el remite al mejor postor ae devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono á los que uo 1 > huiuereu obtenido, y la correspondiente á a juei se conservará h ista que se verifique el depósito de los dos mil pesos á que se con-liuelu condición décima «étima, vigésima regunda y Ultima; el rematador que se acepte por la Junta iuspeolora se atendrá s la ..probacciou ó desaprobación ue la contrata per el Exorno. Br. Gobornad >r geueril.
22.	El pago de esta contrata se veriAcará bajo las mismas bases y condiciones que el Muuieipio hace sus recaudaciones.
Modelo de •proposición.
D' N....N...-vecino de...*.,:nstruido de la convocatoria que Usté la Jauta i nspector t de t arcel para oou-ir .tar eu pubdou subasta ei suministro del aluneuto de los presos que ingresen en la mis i u se obliga a suministrar dichos alimentos con estricta sujeción al pliego publicado en el »11 oietiu Mercantil» y » lao >ta ne 1.a Ha-' baña» del dia... te tal mes, por el uflo económico de 1874 á 76 y por el precio (tquí el precio Inluituuu que pina por cada ración diana en letra) FeOlia y Arma.—Cárdenas 27 de Agosto de 1874.—El Vocal Becietario, Ramón Pagó,».
y asiático Manuel Cristo por riña y lesiones, ha dispues to por aute mí el Br. Jaez de orimera iustancia de e-te juzgado que por dos uttmeros de ia Gaceta oücial se no-ciAque al asiítico Mauuei Cristo el fallo deAuittvo que su parte dispositiva dios así.—“Vistos: la aousaolon de fojas ouareuta y tres, defensa de la Qusreuta y siete y cincuenta y uua, ley as sexta y sexuada, título nueve y artloulo cuatrocientos treluta y tres del Oélig» Penal: reformado de la Peutusul a, admitida como doctrina.— Definitivamente juzgando, filio qu o debo declarar como declaro autores convictos y oonfesoa de las lesiones mútuas que ss iuAnerou D. Félix Diaz y asiático- Ma • uuel Cristo, imponiéu ioleal primero diez días de pri-siou, indemnización á razón de ciuoo pesetas diarias y mitad de costas y al segundo dos meses uaoxoiea de prisión, indemnizaoiaa de mil quinientas pesetas y la otra mitad de ocstas Notifiques* y en consulta con apelación ó sin ella, elévese ong nal á la Exorna A t-diencia un si Orden y forma de euiio, previa oitacio: y emplazamiento, término de quince alas y apercibí miento de estrados.—Manuel S. Martínez.—-Mansel V. Lavarrla," Culón y (Setiembre 1? de 1871.—Manuel V. Lavarrla.	A O 24
El Br. Jd'sz de primara instancia de esta partido judicial se ha servido disponer en las diligencia i p¡ac -ideadas para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa ciimiuai seguida de oAcio ul pardo iugéuuo U raiampio E itradu. por vagancia y portación de arma prohioida, te notiAque al cita lo pardo, cuyo paradero se ignora, por me lio de tr -s nú ñeros cou»eoutivos de la Haceta oAciai el uuto dff Sobreseimiento dTCtado que dlo» asi:—Remedios veinte y ocho de Agosto de mi ochocientos setenta y cuatro,— Resultando: que D. De siderio ltuiz, moreno Alejandro T irre y pardo Antonio Meueses, declaran que nunca conocieron bienes de mu guna clase al pardo Caralampio Estrada, y queda pre sideucia del Muy Ilustre Ayntamieuto y Coie turía d Reutas han luformtdo que Oarala np'o no contribuye eu ningún concepto.—Uousileraudo; que por las declaraciones é informes referidos con-tu acr -ditada Uabi ia mente la lnsolvecdt del citado Earaiampio, por ló quj Oareceu de fundamento las presan es diligencias.—Dqo d. Brlu. que aebia sobreseer y sobreseía eu la coutluua
lustre! Ay o ii lian ento délas Tunas.—Vacante el destino de Excretarlo Contador del Ilustre Ay untamiento de V.Otoña de las Tunas por* renuncia heuliu por el que la servia, se convocan aspirantes á diclio destino, el cual está dotado con el sueldo anual de mil veiute pesos, pura o ue en el tór uiuo de treinta dias presenten sus solicitudes en esta Presidencia los que deseen ouiar á ella.—.Victoria de las Tunas 20 de Agosto de 1874. El Piesidenie, Antonio üueliar.
QJJISTA SECCIOÍV.
AÜTDS.
Don Manuel Vega Lavarrla, Eicribauo público de este luzgadc.
Bu la causa criminal f >rmada contra D. Félix Díaz
clon de las mismas, con ia calidad de por ahora y sin perjuicio de proseguirlas si en lo sucesivo se descubriesen b eues d i fortuna al premiad; pardo Caralampio Estrada y Rtmire/.—Consúltese está determinación oou testimonio asios lugares oportunos opu- á. E. la Audiencia Pretorial.—Bienvenido Hernández.—José Jiin8Uez, Y para que tenga efecto lo mandado expido la pnsente eu la villa «te Remedios á 4 ue Bitiembre del874.— José Jim-nez,	A O 2r
Pii Br. Juez de primera iustancia de esta ciudad eu los autos promovidos per D. José Lopaz Vareia, veoi-uo y del comercio dé Brutiago de las Vegasulieítau-ds.se le declare eu estado de quiebra, ha dispuesto que por tres mime os consecutivos de la Gaceta oücial ue publique ei auto siguiente:—Bsjucal Betiearbre nueve de 1871.—Vistos: por preseuiada la memoria, bal Tice y documentos que¿e aoonipafiau, con el reintegro que se inutilizará, se declara un estaño de quiebra á D. José López Varela, vecino de la ciudal de Bantiago de la. Vegas, retrotrayéndose por ahora los efectos de esta de claratoria al-dia primero del que oursa. Be nombra de positario á D* Vicente Runos á quien se procederá por el Juez de paz de dicha ciudad á Uaoer entrega bajo inventario, (lelos bienes, libros y papeles del quebrado, Pirándose al efdOto la ó‘ den necesaria; se olij-j de juez comisario á D. Ouofre Monean i, á quien asi pomo al deposiiario se hará saber el nombramiento pura que 1j acepten jurando su Asi dese upeúo; líbrese la eorrepon diente Orden para el arresto del quebrado, a méuot q ue en el acto presta lianza de uároet segura: publíquese en tres números consecutivos de la G .cstaoAoial esta declaratoria y por edictos quo se Aj .rán en la ciudad de 3a ttiago con prcveiieiou de qu.- nadie In a eiureg i de bieues ó efectivo al quebr ido; prjoé ¡ase á la ¡leteneiou dv la correspondencia del mismo.aouyo 11 r diríjasela oportuna i miuuicacion al Administrador ds correos de la referida ciudad de Bantiago y celébrese ¡a junta general de acreedores el di i nueve da Octubre próximo eutraule pala lo cual se les citará librándose al efecto las órdenes y c nnumeaoioues necesarias.— Salgado.— Gaspar Baroua.—Para que se cumpla lo dispubs o libro la presente.—Bejucal Betiembre 15 de 187..—Gaspar Barona.	A m 22
edictos.
del
Don Eduardo Ordufl i, J miz de primera iustancia distrito' de la Catedral.
Por el preseute se cita, lia na y emplaza á lodos los acreedores de Di Irene Calderón para qua el dia cinco del próximo mes da Octubre, comparezoau eu el juzgado, sito en la calle del C insolado número diez y ocho á las once la ma ana, ouyajuuta tendrá por objeto el eximen de los ció Ileos. Así lo ne ma nía lo en los autos autos del concurso de la referida Di Irene Calderou y pieza formada para tratar del reconocimiento y grá -duaciou de créditos. Htbaut y Bsúembre 17 da r874.— Ordufla.—L. Agustiu Valerio.	v E 21
Doct >r D. Augusto Martínez y Ayala, Jua? de primera instancia interino del distrito dei Mouserrate etc. Por esta mi primera ca -ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. AuseUni Cueunrl, natural de esta, soltero, «le veinte y dos aü re, mecánico, de estatura alta, blanco, rubio, de comp exion regular, da Oaibt poca, viste deoenteinenley veciu i de esta ciudtd, p .ra que dentro de nueve dita se presento en la cárcel na-cioual á descargarse de Ir empaque te resu.t* por estafa eu este juzgado cierto y s- guro que si asi lo buce se le administrará justicia y ue lo contrario se le declara rá rebelde y contumaz y por oastantes los estrados del . uzgado. Habana 14 de Betiembre de 1871. Martínez v Ayala. -José MarlaUastro.	E O 28
Don Tomás de Morales, Juez Je primera iustancia del distrito del E: te de esta ciudad y su partido judicial «o3.
Poi este primer edioto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la hereuci ¡ del Teniente D. Angel Hernández y González, soltero* nutoral de Miugona, provincia de Abila, el oual falleció sin otorgar disposición testamentaria, puraque dentro deidos meses comparezcan á den unirlo eu este juzgado en ios autos que se iostuyen sobre dicho ab-mtesLato porta escrlb.i ia del iufrascrito. Bi asi lo hacen seles oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá aue-iaute ou las actuaciones parándoles el perjuicio c< usi-guíente. Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á 29 Ue Agosto de 1874. Tomás de dio. ales. Francisco de Arredondo,	E O 23
rouu Antonio Alfau y Baralt, Juez de paz propietario é interino de pruneia instancia del dis¡nto de Balen de tata ciudao.
Por esta mi primera oarta de edioto y pregou, oito, lla no y emplazo al pardo achinrd M.nuel Noa conocido por Clemente, 6 sea Ciérnante Perez ó 'jolis, para jue en el término ue nueve ¡lias onnia los desde la facha, se presente en ia cárcel Na non.ti a descargarse do ia culpa que re resulta eu la is.sa que se le sigua por homicidio del asiático José Rodríguez, seguro que ; i asi lo hiciere se le oirá y administrará;Ustiuia y de lo contrario se le ueolarara rebelde, contumaz é mourso en las penas de la ley y por bastante? los estra ios de> juzgado con quien se entenderán las ñutid jacio es y da mas trámites. Habana 12 de Betiembre da 1874 Au ionio Aifau. Joaquín Lancia.	E O 2s
Don Bebaatiau'de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplaza al moreno achinado Paulo Floros, cuyas generales se ignoran, á Au deque dentro ütu término de nueve das su preseute en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en ia oau*a formaua p r lesiones a la morena Mafia de Jesús Porras y al moreno J uau Va
isla de Cuba y Gsneral en Jefa da su elár¡ ío de op» racionas, &i, & , <fcj.— Y D. r’ra loisco Liriga, Auditor da Gueira luteriuo <i«l Ejército y Capitanía General de la misma, &j.
Por el ressnte adicto, se cita, llama y emplaza á Manual Mayol Fernán lez, natural do Ovio lo, d veinte y nueve afl >s ¡!e edal, do esta lo sol,ero y soldado ¿ol Batallón ¡lol QrJcu incorpora io á 1« sexta Guerrilla Volun.e da Puerto Prluoipe para qus dsutro pl si lé mino de nueve días .» contar desús L fecha se presente á nombrar per s i prne procurador y letrado que lé d Aen la eu la cma.i que contra el mismo / otros s'e sigue por Homicidio itlsjrsn»ü. Mmusi Piazaiupcr-cibido eu contrario le rtbsl lia y re que st le uom ¡ru-rán de loi de turno, ¡que asi se t ene iispues,o en la oau¡¡a dé referencia. Habaui 12 te aetio ubre de 1874. José de la Concha.—Fruuoisc ¡ Loriga.—P„r mau lado de B. E. Aiejaudro Nuúcz.—Y para que tenga efectu la publicación diqo testa lluro la preseute en la HaOaua á 12 de Setiembre dd 1874. Aiejaudro Nuñsz,
E O 20
D. Juan María Butler y H irtrdo de Mendoza, Coman daute delnf.uterí.a de Marina y Aj udatite del ma-distrito de Reglu.
Por esto mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á un nombre blauco, como de treinta aüos de edad, de estatura alta, que vestía ropa de uomnre de mar, el que eu unión de otro que está preso fueron Quino ¡iel be g' Htiu espado. «Luz» en uua cachucha ei día ocho de Julio próximo pas do y su.trajeron vario.-etéct. s de liuUo ouqu», y cuyo in livid ,o al saltar tu tierra próximo a los almacenes de Regla de la cachuoh se escaló, htoieu io sido aprehdud.do el compañero; para sa pita Ule en la Cárcel pública Ue la ciudad da ¡a H bina ■ u «1 lérui uo de nueve nías á desoargorsa Ue la culpa que le réeulta eu osle pro :esi .—Regla á 18 le Betiembre de 1871.—Juau M. Butler.—Por insudado Ue B. Brí o, el Secretarlo ue causas, l^ólix Sautistebau
E O 20
Don Juan Muña Butler y Hurlado de Mendoza, Co-mauUaute de miatiL na de Malina y Ayudante del distrito Ue Regla etc., etc.
Por este up seguudo ediotoy pregón, cito, llimo y empi 'ZO a D. Modesto del Utesiro, natural Ue Baulau der, de treinta y tres aúos tie edad, dei con»-.rcio y ve-ciuodoeste pueblo eu la calle uei Baiuuaiio numero veiute y Uos, ouyo iudiviuuo fugó dei cuartel de Voluu-carios de Gu tuabacoa Uo.dj as .aliaba p.eso, el dia 27 da Julio del corriente año, para que se constituya en prisión eu ol lérmiaude nueve días ea ia tárcel pábilo» ne Gn&nabaooa á responder de la culpa que le resulta eu la oama que ss está lustruyeudo por nurto de trece sacos de oafé Uel Oote Bau Andrés.—Regla Betiembre 18 de 1874. —Juau M. Butler.—Por mandado de B. Brla.. e. Bscre-tario de causas, Félix tiautislójai’.
E O
Ldo. D. HiginioHetancourt y Hemaudaz, Juez de Paz ilei distrito Bur ds esta oinuaU, eacarga lo del apapacho del Juzgado do primera iustancia dei imiaino distrito, etc.
Por es e mi segundo edicto s ; hace saber haberse dedal ado iutesia lu el fnileoitu.euío Ue D. Francisco Gar ta Pombo, natural Ue Galicia, Ue setenta uúos do edad, vecino de esta dudad, de estado soltero, oonvo ol'.td'iseá los que se creau con derecho á Heredarle a An de que (Entro de veinte dias comparezcan á deducir sus derechos. Matanzas Ajos »20 de 1871.—Higmio Betauoourt y Fernandez.—Por manda lo de B. dría., L io. Juau A. Betauco.irt. Y para su publicación eu lo Gac ¡ta oAciai abro la pre .eme. Matanzas A rosco 20 de 1874.—L. Juan A. Bitancaurt.	E O 8
Don Antonio de Carrion y Cárdenas, Juez de Paz doi distrito del Cerro.
Por el preieu.e edicto, convoco á los qua se orean oou derecho á la herencia Js D.‘ Olalla Fr>iiet.i Bajho-ui para que en ol érmtuo de treinta días comparezcan á deducirlo, tire asi lo <eugo dispuesto eu los autos dei intestado de lareferila BaohJiii. Habaua 14 de B.-tiembre de 1874. Antonio de Uarriou. Por mandado le B.Bria., Gabriel Ue Bahnas.	E O 24
Don Juau María Butler y Hurcado de .Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante del distrito Marítimo Ue Regla etc. etc.
Por este mi tercer edicto y. pre. ou, cito, Hamo y emplazo por tercera y última vez á los cuatro individuos que tripulaban el bote «Dos Amigos» ei nía quince del mes de Agosto último, de estos dosjévenes / dos de mayor edad, y uno, de estatura regular, trigueño con un bigote castaño oonocido por Isleño, que el año próximo pasado de mil ochocientos setenta y tres se ocupaba eu ios botes de D. Juan Iglesias para que en el término Ue nueve días se presenten en ia cárcel púdica de la ciudad de la Habana á descargarse dt la culpa que les resulta por hurto de cinco pipas de aguar nieute. Regla 19 de Betiembre de 1874. Juan María Butler. Por mandado de B.Bria., el Becretario de cau sas, Félix Sauilsteban.	E O 24
D. Aut mío Muñuí urado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi seguudo cdioio, cito llamo y emplazo á todos ios que se cusiierou con doreetto a ios bieues
äuedados al fallecimiento intestado déla firez D. Juau -einez Duran, natural de Carel de Caceres, hijo ue D. Eustaquio y ile D? Marta, acaeci Jo el veinte y siete de OctuDre lia mil ooh icieutos setenta, para que eu el término de veinte días ocurrau á deducirlo con arreglo á lo que ilispouen los urticales trescientos neieuta y tre cientos setenta y uno do la ley Ue Enjuiciamiento civil. Que así lo tengo mandado en los amos dei expreraUo Gómez Drc.n. Habana Betiembre nueve de mil ocho cleutos setenta y cuatro. —Autouio M. Júnalo.—Por mandado Ue B. mía., Arcar i Ga.letti. E O 25 Don Gumersludo Gouzalez Boiís, Jaez de primera instancia interino de esta, villa y su panido judial etc.: Por esta mi prime a carta a. edicto y prego¡ , cito,’
! lamo y emplazo á cinco hombres desconocidos, cuatro de estatura legular y un i al o, dalgad > cea patillas claras á Au de que eu el término de nueve días se presente eu este juzgado a uesoargar.se ile ¡a uulpa jue íes resulta eu la caus . que se les sigue por asalto á D. Patricio Quiutero; seguro Ue que si »si lo Hicieren se lea admi uistrará justicia y casu contrario se les deo.arará rebe.-Jes y contumaces é incuisus en las penas de la ley, e tcnuíénuose tod .s ios otos del procedimiento con los estrados d 1 uzgaUo parándoles el mismo perjuicio que' si presemes fuera i. Y pan su p iblicacioa por tres números oousecujiViis io la Ga seta oli nal libro el preseute. S m Antonio 12 de Bes.e nore ie 1874. Bolis. Poí mandola de S.-Bna., Bantiago de Ofduñu. Jo.-e Igun oio Leal.	E O 21
estrados d6l juzgado situado eu 'a alie i“i Crispo nú u -ro ochenta y nono, es prina á la le M ir al a. Y par. - . pu licacioa por tres ud ñeros oou.eouiiv is 1« ¡a G aoe a orí Jal 1 bro ia p esente. Haba ia 17 le Setiemor» d Í871. Feruaud» Novell.	R Jl
£■ /irte 1 Ue p ovideuo'u isl.Br. D. vfigie Fa • cisco Viouli.J.ez «le prlm.ra insta ¡c a in onu - n. esta viils, expedi laeu o autos q is D. Amonio Ca ti Uo sigue oontra D. Franciso Fiat o soore oumpii míen .o Ue UU juicio Ue paz acor lado, se sacan á púb 1-oa sub s a ios negros, uu > BuVcriiTbrioitu as v<unute y ¡los uü js, tasado en mil pes s; v u ia parda nombrada Vicenta de treluta sñ js eu seiscientos pej-o.»; estadio señalado p ira su reta .te el d a veiute y tres leí corriente a las once desu mañana e , el juzgado.—Guaoab »coa 8 Ue Be.iembre de 1871 Pe 1ro Galindo. -Y ai tfsoc.
I	bro ia preie »te.—Guanabacoá 8 de Setl more de l ,71.
Pedro Galludo.	R 22
Eu los autos que Di Josefa Pereira sigue contra la s JCiedáU de F l'rer y Russiu/ol s >bre pesos, na di-puesto e<Br. Ju z de primera iu?taucia dei distrit. Burile es -a ciudad se saque á púnica subasta por Veiute ¡Las una casa de mam, o.tena y tejas, número cincuenta y siete calle de Gs abert tasada en diez mil veinte y tres pasos ciucuenta y seis centavos en oro Uel cuño es pañ o, veriñoáuUose e¡ remate a las doce del dia nueve le Octubre próxuu íes las puertas dei juzgido eu la misma cabe, número noventa y cuatro.—Matanzas 12 de ¡reticinbre lie 1874.—Nicolás Viuageias.
R 22
Don Emilio Vareia Peor), Juez de primera instsuc'a dei distrito Ue. N .ne y ¡m ^uris Recion.
Por ei presente se a mueia al púalico haberse soña lado ei día veinte y o .atro de Octuo.e entrante, par»
II	ouageuacion eu pública subasta de uu« casa situad»
su la caite Ue Jesús alarla caire las de Mananeda y Des de May >; cuya oasa con el terreno qu. o.upa y e. que ia rodea, ha sido« valuada en ia cantidad Ue cuatro uu veinte y Uoi peso.» cincuenta y tres centavos eu oro. Ti io he dispuesto en las uuigenoias promovidas poi J. Aguetin Rion, tutor Ue D. Miguel y D. To ñas Coca / Mngarolai, para acreditar la uecesida 1 de ia venia Ue inucaia pert necieute áUicnos pupilos, Matauzas 4 Ja Betiembre Ue 1374. Varóla. Por m.adado Ue ci. Bria., Lilis do Zuriarrain Toiosa.	R 9
D <n Tornando CasanoVa y Ai varado, Caballero Comen iudor de número ue ia Real órdeu americanu de Isabel la Ca.ólica, Juez Ue primera iustaueia del distrito Bur Ue esta oiu iad y su p irt.do judiulai. Hago saber queeu providencia Ue oeno del corriente mes, expedida en ios autos de la quiebra de los Brea. Ducoura« y Oompiñiu, ó incidente relativo á ia Venta uel mutile y vapores nombrados Monte-Cristo y Guauiáuaur > perteueoteuies á la misma, he acordado •o auuueie la venta de dieUo mueile y vapores por ei término de uu mes por edictos que se mstrtaráu eu ios perróUioos ue est a ciudad y en ia Ue la Habana en ia Goce a oAciai por el mismo término indicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijan sus proposiciones al es.-ribauo actuario D. Manuel Camineio y que tr&.currido ese término se venAque su subasta, s.ñ i-Uudose día y hora, eu el coucepto de que ei referido mueile con su privilegio c mceUido está apreciado eu trece mil tresoieutossetenta y tres pesos treluta y dos Centavos, el vapor Guautánuino oou sus apero i en diez y siete mil cincuenta petos ocho canta vos y el Monte-Cristo tu ignai forma, en siete mii cuatrocientos noventa y un pesos cinco centavos, ascendente todo á refuta y siete mil novecientos quince pesos veinte y cinco centavos, bien entendido que sera preferido ei pos tor-que eu igualdad de precios y condiciones, compren-da ea una sola postura dicho mue le y vapores. Bautia-go Ue Cuua 15 de Julio de 1874. Fernando Casa nova.— Manuel caminero.	R C ore.
Don Martin V la.ó y Diaz, Juez de primera instancia de este p»r>iro judicial.
Por ei presenta se anuncia ol público estar señalada la au lieneia Uel treinta del corriente para que tenga efecto el remate de uu eaouUoeoli.r moro agüinado de s us y inaJia cuartas re alzada, cab ja al p lo, fórralo, de lucero corrido y con mata turas eu el lomo re tasado eu treinta y tres pesos eu billetes de. Banco Espada c tu Habana correspondiente á ia causa seguía» contra D. Bait sarde Nuda p >r hurto, á Au da los que julerau hacer propolición ocurrau el Uta designado á as puertas Uel juzgado don io ceñirá efeeto la diligencia. Y para su puulieaciou Ajo e preseute eu Uu.u.-jay 17 de Sstiemore tic 1874. Martin Vil iró y D.az,— De órdeu de B Bria., Manuel de J. Atocha.
R O 24
Por auto del Br. Juez de primera instancia de esta üiuda 1 proveid > aute mí en ei intestado de D. (Jiáudio Martínez se ha señalado el día veinte y dos del tómente á tas doce de su msñ ana y en ¡ai puertas dei juzgado para que tenga efecto el remate Ue ios esciavos Deslíe-na y .-u hijo Girilo valoriza lo i en seiscientos pes sen .r i, la primera y en sateoieutos pojoi en oro el según loó o.eu la equivalencia aipr cío de la plaza si fuese ea billetes pues se tr«ta Ue intereses de m n res. — Y par» su puulieaciou en tres números conajouc. vos lloro la pratiente. — Bejucal 14 de Betiembre de 1874. —Gaspa. Harona.	R O 22
OO.V VODATOH14.B
n'ua! q íe in -tria o f i. upe i l im te j i i u > ubrirr-eles Je a-u-p'e-eni- b nein. Hab i’t J i .u A.U Ir u, c* ivR E> a e --is.ee ,u. i
gil lo BllsV.ii, ,ne
oiu, u • n spu*., > 1 B sto p r ul > j » l et -i, , ie la uaoot ■ d n .1 i-riout « dei fi fe »H » B .
n r
I* O
1
la
quinto día de p íes Uel ú tuu • este ju galo i cvuüuar u ■ ae.o lejust. ia .a su. Y par « su pub icioo i Ourueaus 1? de Setiembre Ue 1874.
y p >r • t
- ol '»Ce 1	&
u 1 r»r ■ 1 » l “nr D. <) 2i
1 DO 1
,» lo Pu
I Id
V S
p.-
• e
un
r» ¡o t -oo.
u >UJ -o t
J I S I I h
¡ I Mr - i i
p. cS ultJ
;le ou i i rofdri • libro la presóme. — P«blo L O boa.
C O 22
Eu la oausa criminal ssgnida sobre averiguar la f ilsedad que se ad Berte enei expedieute gubern > ivo instruido contra D. Juan ..ov.sj), Iuspector de Policía *ue fué do Regíse ua serv» J > disponer ol Br. Juez de prirn ra insinuo a sustitutide e.ta volase convoque por tres uum-r *s consecutivos de la Gueeta oücial a D. Uiu li lo José G unez, veelao que fue Ue esta vil a oalle ieBsrteinati u imsro cuatro, para que en el término de teresro dia Utspnas del Último acquaio, comparezca eu este juzgado á prestar declara ion en dicha causa,— Y para su publicación libróla presente.— Guau.ibacoa 31 de Agosto de 1874.—Luis J. Marín.
O O 22
A consecuencia de las diligencias fórmalas al fallecí uienti» del Ultramarino D. Oir a: > Au-lies y Poste» guillo, capitan que f lé de la cuarta Compañía del prí-uer Bavailou del Ragun e ito H si R y, na dispuesto el Br. J..ez de p iuma instancia Usi distrito de Jesus Maria porante mi sj cotivoque por segunda vez y por me» dio de la G io .ta oAciai en veiute números consecutivos á todos los que se o Hispieren cou derecho á heredar ios bienes quedados al f süecimieu o del expresa lo Andrés y Postegiillo para que en dicha término campa-r ;zcau en este juzga lo á Ue lueir e. que les asista, ap rili bulos que de no veri A iati > asi, seguirá su curso el jut « ció pariuloles el perjuicio qua huoi re lugar.—Y para su ou upumiento y p lOlioanou lloro la presente,—Ha-oana I.* Ue Betiembre de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
C ü 23
PARTE NO O^ÍCÍAL.
Habana 23 do Setiembre de 1874.
Caían Ue Uooorro.--Diariamente se adininistr» a v acuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en ei -tas casas situadas, ia del primer distrito calle de ia Hi -oana número 78; la del segundo en la caUa do Jesús daría número 99; la del tercer distrito calle dei Aguila nimero 97; la del cuarto, oalle de Manrique mime o 19; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto eaile de Estévez número 23; y la del ¿étimo oalzada le Jesús -leí Vicate número 378
tfaouUacivoa ue toman t.—Primer distrito.—No habiendo número suAoieute de profesores con quien alternar prestará servicio ei prior jr> queso presente
Setjunla didrito. <o hablad lo número suücien-te de profesoras con quieu altaruar prestará servioio elprimsr i que s» presente.
Taroer distrito,—No habiendo facultativos suñoien-tes cou quien alternar prestara el servioio el primero que se encuentre.
C-. i Om la M d.fxi iad— Dioutalas de mes 1 s señoras de la Junta pía losa, Exorna. Bra. doña Isabel Chaooa, Marquesa viu la de Prado A meno, y Bra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
isn . /,« vz-< /ote.— ui-dWiJtor p.-rmauento el Br. Re gldorl), Frauoisco Ve it03>.
Hoa- oata de tíeaetinmoia o Maternidad '»imitad le mes ol i .xcmo. Br. D. Franolsoo Goyri y Adot.
O&iil	t	if-i •tri tcnu. -.'lpauuUL
Br. Vocal facultativo, D. José Patallés.
IIipííu»«. U‘ om <M.-. >-- v » i . * too.— Tenneotor perillán inte, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
DE OFICIO
REMATES.
En virtud de providencia del Br. D. Migusl Fr ui-olsoo Vioudi Juez it primera iustancia interino de eq-la v.ila, expedida á o »use mencia J > ios autos ejecutivos que siguió D. Manuel Tijero contra D.1 Djlores Na-ñezen como Ue peso , ¡.e suca á pública subisti urna estancia de labor conocida por Ricabul, situ td a eu el cuartón de V'gaño, partilo dt Bau Migu.l u -I Padrotl ¡listante atos k louietros de esta villa, compuesta de dos caballerías ue tierra poco ma » ó m .nos, tasada oou sus f br c soaséis mil doscientos noventa pesos oehaata y Tin centavos; estando señalado para su remate ei dia catorce de Octubre próxnno entrante á las once de su mañana eu iae puertas del júzgalo. Guauubuc a 19 de Betiembre da 1871. PelroGaiudi. Y á ios efeot a oportunos libro ia prevente. Uuuuabacou 19 <le Be-tiembro de 1874. Pddr.) Galludo.	R 21
Doct r u. Augusto Mani ,tz \y.la, Juez de primera iustancia anstituto eu «Jeioicio dei distrito de Mnu-serrate.
Por el presente se anuncia al público estar señalado el din dos uel mes Ue Octubre próxi no venidero para
immonde, seguro de que si así lo hiciere se le olru y ad- que de doce á tres de ia tar te tenga efecto ia velica en
______......a.m.. .. t..	................... .	I .sull.-.. ...U«..»..-	!.. I	ilo !..	1 nv . r, . f-\. . .1.1 « ..
ministrará justicia y Ue lo contrario ne le declarara rebelde y contumaz e incurso en las penas Ue ia ley y por bastantes los esira los del juzgado para los trámites ulteriores--Habana 14 Ue Betiembre de 1674.—Cuban. Alejandro Nuüez.	E o 24
Doctor D. Agustín Martínez y Ayala, Juez a.» primara iustancia interino del distrito de Mouaerratd etc. Por esta mi primera curta de ellctoy pregou, cito,
pública subasta de los frutos de la últimi zafra del in genio «Bau Gabriel» sujeta al oouourso Ue D. Francisoo Javier PdUrosoy Veitia, cousiatentes eu novecientos cincuenta bocoyes de azúcar concentrado, ocueuta y ctueo ue mascábalo y c uno ocueuta de miel de á ciento setenta y cinco galones cala uno, tasados por N .-tarios Comerciales á diez rúales fuertes eu billetes dei Banco Español cada arroba de concentrado, cou las
llamo y emplazo al asiático Joaquin, sirviente que fue condiciones usuales ue diez por ciento da ta a y nueve
pesos cosco tamDien eu billetes, el m meaba l ■ á diez y seis reatos e i billetes la airoba con doce por ciento de tara y sitie peaosy meiioeí envase, en bil etes, y las mieles á treinta y ciuoo pesos bocoy vendida en la Auca y a cuarenta pesos puestos en el p raUero Ue V illouue-va sieudo de cuenta le los compradores el facilitar ios envases y pagar los fl tes da ferr »• carril, adviniéndote que se uUtnitiráu las proposiciones en pliego corado hasta las tres de la tarde de dicho dia y que ol se cerrará áf»vor del que diere el mas alto precio de plaza en el día de la subasta; que los bocoyes se entienden sin relleno; qua el rematador Habrá de exhibir eu el acto el aproxima lo, calculan lose a ciucuenm arrobas cada bocoy y deutro Ue quince dias posteriores ha brá de vetíúcur el peso y liqui laciou del frut > rematado, en coucepto de que si no lo efectúa lo Hará el Juzgado por cuenta dol mismo rematador y que loa imitadores pueden acudir á la escribanía aunada en la calle de Aguiar número cuarenta y claco a reoouooer dichos azucares por las muestras quo en ella estarán de mauidesto y a pedir órdenes para reconocerlo eu los almacene?. Les que quieran hacer proposiciones ocurran al juzgado, sito eu la cal e Nutva del Cristo número ochenta y ocho, esquina a Muralla, el du y hora señalados, pueB asi está dispuesto en el incidente á los aut>s del concursa de J). Francisco J. Psdroso y Veitia formado para tratar da la venta en pública su -basta de los frutos del Ingenio Bau Gabriel eti la zafra de mil ochocientos setenta y tres á mil ochocientos «e-.tsntay cuatro. Habana 19 Je Setiembre Ue 1874 —Au gusto Martínez y Ayala. Por manda lo deS. Bria., José María U »»tro.	R 80
Por auto provisto por ei Br. Juez da primera instancia del distrito de Monserate y por ant> mí ea los autos ejecutivos promovidos por ü. Ricardo de A costa marido de D? Micaela Hernández contra D? Nicola* sa Peralta y Rives en cobro de pesos, esta mandado
___^ ______ _	__ ae saque á pública subasta uua casa situada en Ja calle
Í>. José Gutiérrez ds iaCouoha, Marqués de la Habaua I de Aguiar numero sesenta y los cuadra entre las Gran Cruz de Uárloa III, do Isabel la Católica, de de Chacón y Tejadillo, de alto y bajo eu veiute y Bau Fernando y otras varias cruces de distinción I ocho mil seiscientos sesenta y tres pesos veinte y por acciones de guerra, Capitán General dei Ejór* ciuoo centavos cuyo remate tendrá efacto el día vein cito, Gobernador General, Capitán General de la te y cinc» del corriente á las ocho Ue la mañana en los
de los uaños de mal «Campos Elíseos;» paia que deutro de nueve días se presente eu la cárcel nacional á descargarse da la oulpa que la resulta sala causa que se le sigue ea asta'juzgado por hurto do ciento veinte y siete pesos á D. Pedro Caéahov.a, .cierto y seguro que si asi io hace se le administrara justicia y ue io oontrario se ie declarara rebelde y coutumaz y por cascante ios estrados del tribunal.—Habana 14 de Betiembre de 1874, Martínez y Ayala.—José María Castro.
E O 22
Den Eduardo Orduúa y Merry, Juez ue primera ins tunela del distrito (lo ia Cutedral.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplkzo á D. Justó Pensado y García, natural tie »autiego de las Vegas, soltero, de veinte y seis años, mecánico y vecino que fué de la calle del Aguila incinero ciento sesenta y d is, hijo de ü. Benito y D? P.c-rano para que dentro ue nueve dias ue preseute á uour biar abogado y procurador que lo represente en la cansa que ue le sigue en unión ue otro por mal uso de un pasaporte, cierto y seguro que sí asi lo üaco ue le oira y administrará justicia ó de io centrarlo se le deciurará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana Betiembre 16 de 187 i.—Lio. Agustín Valerio.
E O .2
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de piimera Instancia uel úistrigo del Pila: de esta ciudad.
Por este primer eHoto, cito, llamo y emplazo ai moreno R isallo, cuyas geuerales se ignoiau, para que eu el término de nueve dias se preseute eu ia cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa eu su contra por lesione»; pues eu asi hacerlo se le administrara justicia y eu otro casóle parará el perjuicio que haya lugar. H diana 12 de Betiembre de 1374. Bcba^tiau de C ibas. Por man lado de B.Bria., Mat¿o G, Ai vare/. Y para su publicaoioa en la Gaceta oücial libro la presente en la Habaua fecha utsnpra. Mateo G. Alvarez.	E O 22
El 8 •. Juez do primera Instancia de este patudo , udíciai ua dispuesto se couvoquea por tres adularos cousecuuvos de la Gaceta odnal á las persona- q ie se consideren Oou derecho á un o aballo doral > o<uuro, de seis y media cuartas le alzada, aluengo, tres pata» mancas y lucero en ¡a frente; una al oar 1» de cuer • curtido le medio uso co i cañoneras, una sábana de Wiraudbi liiauoa, dos camisoues de orau Cimuray, nbHeado une de ellos de punto de eucage, un vestido de nansú Oum puesto de saya , polonesa ribeteadas de encage, otro vestido ídem Con ídem y.tres vuelos tod > de uansú, uu fa se de vestid i coa rauda, una funda de alm.hadade Warandol borlada; cuyas proudas bau sido recogí las •ai pardo libra Padio de Pra lo al ser aprehendí io por úuapareja de la Guardia L’iVil en jurisdicción de M illa gnu; paraqns.en el término de nueve días se presenten a Heduoiri . Y para que tenga efecto dicha inserción ubre la presente. Güines 9 de Be«iéuabre de 18»4 Lio. J uan Bautista Díaz.	G O 21
Pura dar cumplimiento á un exhorto dei Br. Juez le primer» instanciadeí distrito leí O ntede la ciudad de Puerto Principe, referente á oausa criminal, ba oís puesto ei de iguat clase del de Gu id-tiupe de esta capital, se con voqui por. trei números de ia Gaceta oAct.l á D. Juan Arpa y Baba, para que de otro de quruto día y ue once á dos de la t .ide oomparezoa ea este juzgado, sito eu ia calle de las Aii.uaas número ciento Veinte y uno, á prestar una declaración que =e interesa por el msnuioua io exuorLo. Habaua 14 de Betiembre dels71. x»af ae. del Pino.	O O 24
E. Br. Juez ds primara instancia interino del distrito ue Guara u »e, ,<or aute mi ua dispuesto que por tres uumeros consecutivos de ia Gaceta uAciul se cou-voque a las personas que puedan dar rnz m ue como tuvo lugar ia mu srte ae uu asiático oomi ds treiuiay ceno aú js de e .ad, de estafara regular, que fué eucou-riajo cadáver á iae cuatro de la mañana dei lie/, y seis dei corriente ea la cade de la Concepción de la Valí esquinan la de Loada! om varias contusiones y el cual Sitaba vestido con pantalón de dril cazador, ca ni seta blanca, boliues de becerro negro, faja con broches a la ciutura, teniendo uua a galla eu ia pierna izquter ua á Au de q le comparezmu eu esiejuzqado, cito eu la caite de las Animas uúmen ciento veinte y uuo, a declarar lo que leseo iste sobre el particular.——-Hao.i-uu Benembru 17 de 1874. Arturo Galletti.
O O 19
El sr. D. Martin Vilaró y Díaz, Jusz de primer instauoiade esta vida y su partido judicial, ha Uispues-t > por aute mí á coas cueurua de ia causa seguida Concia el moreno libre José de la Concepciou Ramos por asalto y cono, se couvo jue por tres números con-ecuti vos de la Gaceta oücial a UicUo Ramos asi como también a las personas qus le conozcan, algunos bienes ue fortuna ; á Au de que dentro de quinto día comparezcan eu .a esciioauia dei infrascrito á exhibir la suma Uú costas causadas en la mencionada causa, y ios segundos á declarar 1 > »omluceuie. Y oum,úsen lo io mandato libro la presente. G lauajay 10 de celiembre de 1874. Manuel de J. Arocha.	O O 23
Declarado intestado el fallecimiento de D. José M? Labrador P.iutr-, Vecino que fué de Candelaria, ha dispuesto por ante mí el Br. Alcaide Mayor de e.te parado judicial, que por tres números ue la Gaceta oücial se convoque por segunda vez a los que se uoasi-. aeren con derecUe á ia herencia para que en ei téruii-r9d>*te uo de veiute días ocurran a este juzgado á deducir sus respectivos derechos Con los documentos lUsiiAcativoa que asi lo acredite haciéndose presente ul propio tiempo que no consta aun quienes sean los herederos. Y para oUe renga efecto io dispuesto libro Ja presente. Bau Orlstóbai 17 de J alo de 1874. Andrés Fraga.
C	O	23
El Br. Juez interino de primera Instancia dei distrito de Mousarate ha dispuesu se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oücial a D. Luis tíugel, vtoiuo que era de uua de las aoces »rías leí «Tren de Holony,» oaue de Bau Rafael; para que dentro del término ue quinto día comparezca eu este juzgado a evacuar uu acto de judíela en cauea criminal. Habana 12 de Bét.embre de 1874. José María Castro.
B	O	23
El	Sr. Juez	de primera instancia interino dei dis-
trito de MoiisSirate, Ua dispuesto se convoque por tres uúmeiiis de ia Gaceta oücial a D. Juau Acorta, natural de Canarias, soltero, de veinte y cuatro años, carretonero y vecino que fué de i» calle del Vapor númeio trece, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado para evacuar un acto do justicia eu causa criminal. Habaua lñdeBetiomorede lo74.( Martínez. Jone Maiia Custri	.	D	23
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oücial se convoque ul pardo Juan Simeón, na ural de Matáuzas, soit ro de Veiute y dos años y vecin> que fué de 1» calzada dtl Monte número sesenta y o ¡Uo y ála morena Martina Amada, natural no esta Ciudad, si'itera, cocinera, de dltz y seis años y Vecina que fué de la Calle de ios Auge es número cuarenta y uuo, para que dentro de quinto dia Oomparez-cau eu «ate Juzgado & nomorar curador en ia causa cri-
LILiROS E IMPRESOS.
LOS D03 TOMOS DE LA. OBRA. Publicada oa Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, con al título da Insurrecciones y em^arjos en U isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscricion está 4 cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
ESTUDIO TSORIOO-PRA.OTIOO DE LAS armisdefuag» portátiles y en pirtioulir del sistema Raimngton, adoptado para el Ejército por el Oorouel Comandante da iufintaria D. Fibio Vrana y Eshivarrí i. ílíllasa lavautaeu la imprenta da Soler, Riela 4J, á $2 50 cts.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ed la Imprenta leí Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se a Imiten susariciones á dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
EL REGLAMENTO PARA L.A.8 Casas de E-npaño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
OHIIA. IMPORTANTE
■or su excelencia y necesidad y sumamente escasa"
LA MORAL DEL A.BOGADO.
Se halla de venta en esa» imprenta.
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
Profesor público.
Da lecciones á domicilio da educación primaria elemental.—Eu esta i .»pronta impondrán.
fon esta fecha i» >r auto el Notiirl» Don
Pa Iro GallnU », eu e.ua villa, h) CO if.riilu p¡.der general á mi prima hirmano D. Felipe Perez Urria, para la dirección dé m.s uegioi »s, cou revocatoria de todos los confe idos aut jrioriueute en esta is’a, y quedando él desde h y el úuioo aut -tizado para luí irvemr eu ellos con la.plena autorización del que susuribe. G lauabacoa y Bjliemore2I de 1874.—José Mari» Perez Urria.
Corral de Concejo.
Pordispoalclou del Exjrno. Sr. Alcalde Corregidor de esta ciudad, se Uau de rematar ai mejor postor, una yegua color dorado, oon un lucero en la frente y como d» 8 cuartas de alzada, coa su cria del misms color, en- , irados el 14 de Julio y uu caballo dorado, de cuartas de alzad», remití lo por el celador de los Q úeinudos ea 21 de Julio, este rem ate se Lr irá el día 28 do» enfilen • te á l*s5 de la tarde calza ia leí M inte id aero 248. Habana y Setiembre 2U de 1874.—J »sé Rebollo.
VENDUTA PUBLICA Y DEP03ITO JUDICIAL de Víctor B »uturio y C.‘ calle de Luz nil.u. a.
El Viéraes 2ó dsi corneal* á las 12 del dia se rematará por esta veu ruta y por disposición del Br. Juez «le prim era instancia dei distrito del Cerro, eD los nulos seguidos por D. ArsenioM.er contra D. Maximino Monte-hermoso en oobro de pesos la existencia y demas enseres de ia fjrreierla que lo f ié embargada ca«le de Mcr-caleres ucee orla coir ‘Spoudieut-s ai número 27, titulada L* Cruz-Verde, tasadas en 4927 pesos 74 ceuiaVue en oro no admitiéndose ofeita por menos de ios dos tercios del »Valuó.
PARTE »MERCANTIL.
PUERTO DB LA. HABANA.
*
ENTRADAS DE TBATESIA.
Dia 22.—De B írdeos, Santander Gijon, Coniña y ViKO ei 17 del Ultimi, vap. esp. Marque» de Nuñez, cap. Bdaun le, toneladas 1092, con frutos i J. Leuuda. lS4t
D i B. Thomas y Pto' Rioo en 5 días, vap. ing. Córales, cap! D x, toneladas 33i coa efectos á J. Crawford,
^"jj^Chrlstlansubd eu 69 días, bsrg. ñor. Dagny, cap. Mundseu. tons. 128 cou bacalao á Serpa y Comp.
H'l)e N. Yorck. en 7 dias vap. amer. Morro Castle, cap. Mort.n, toas. 1831, conefactosá Mac Hellar y Lu* Ung,