la publicación (le este atíüucio, á fin do proveer ge de laa planillas ó relacione* juradas que han de presentar, con arreglo al Decreto del Excmo. gr. Gobernador general do la isla que trata de este impuesto.
Habana 19 de Octubre do 1874.—El Síndico Juan Foey.
Habiéndose prorogado hasta el 31 del corriente fel plazo concedido para el pago de los trimestres primero y segundo de esto impuesto los Sres. propietarios de ñucas rústicas de esta jurisdicción que no lo hubiesen verificado, se servirán hacerlo oportunamente en esta {Sindicatura, calle del Inquisidor número 16, para no incurrir en el recargo del dos por ciento que se les exigirá trascurrido que sea ese término.
Habana 19 de Octubre de 1874,-tíl Síndico Juan Foey.
TERCEBi SECCION.
Humo Español de la liaban¡t.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir ge la junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 10 del entrante mes de Noviembre á as Id de su mañana; advirtieudo que se efectuará la misma y tendráu por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera. *
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto como apoderado de los herederos del Sr. D. José It. Hierro, se le provea de nuevo título con respecto á las dos acciones de este Bauco número 8031, 8032, por haber sufrido extravío el que ge le expidiera en 18 de Febrero de 1868 con el número 3099, ha acordado la Dirección que por nueve números un la Gaceta oficial y Diario de la Harina de e3ta ciudad, se convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuucio no se estableciese reclamación en contrario.
Habaua 10 de Octubre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas.
A wnsscueucl ( del expediente f irma do por la pér dtda de la Goleta mere «ote «Peregrina» en Cayo Piedra, y para tratar ile lo» efectos silva 'os eu a naufragio, se ha dppuesto por el Exento. 6 limo. Sr Comandante General, de conformidad con ia consulta del Excmo. Be. Magistrado, Auditor del Api atadero, se convoquen por la Gacela oficial y Diario de íh Marina, y por el término de un mea, A los que ae consideren oo • derecho ai producllo de na efectos avivados eu el naufragio de la guíela autos referida. Hacendante A ire-oieutaa once pesetas un oro, y en poder de 1«. Depositan* de Hacieu-da de Bancli-Splritus.
Y para su publicación en 11 G .ceta oiieial, libro la presente.
Habana 21 de Setiembre de 1871.—El Secretario de Causas, L da García y G irbouell.
Junta local de San‘.da i.
Secretarla.
No h .bieudo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta de las obr » de re j araciou de i f ilda de Sanidad de este Puerto im «orlantes con arreglo al presu pueslo. uul doscientos t elida pesos eu billetes, se saca nusvuin lite á suba ta por el término de diez dias, cou arreglo al mlsm i presupueito y pliego de eoudioiouea.
El ternate tendré 1 gar el di * 28 de Octubre, A las doce de su tuaúaua, eu lo- entresuelos de la cuea del Éxmo. Sr. D. Juliau de Z íluela, y unte el Exorno. Sr. Presidente de la junta.
El presupuesto y pliego de condic'nnes económica-están ite luauldeaUi todos los días uo feriados en la Secretarla de ia junta local de Sauidad, sita cu ¡a Capitanía del Puerto, donde podrá enterarse todo el que guste asi uomo del estado -u que se ludia la falda que está amarrada eu el mu die det aballar! a.
Habana 16 de Octubre ue 1874.—El Secretario, Zv callas Sumundtr.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del huerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Lorduy y Lozano, Teniente de N avio de pri luera clase de ia Ar nada, Fiscal por delegación de la C'oraaudaucia M litar di Marina de la Habaua. Por el preseute edicto, se anuncia que el patrón de uau o chuoLa, llamado Juan Oustelluuo, eutregó el 21 de Agosto ditimo en esta Umiuii lancia de Alarma, dos llraut mes de pino cuno de ocho varas 11 pulgadas de largo, y dos pedazos de labia de la misma clase. L que si anuncia al pdblico puraque los que se oreau cou derecho A dicha madera, represent u «u este Juzgado, casa Capitanía del puer o, A deducir au derecho, bien e.iteuiiido que pasado un mes sin efectuarlo, se procede rA como previene el ait. 203, titulo 6. - del H-juI Decreto UeSO.ie Noviembre de 1872.
Hnbau • lude Setiembre de 1874 —Manuel Lor doy y L izauo.—Por insudado del Hr, Fiscal, Kuiaei inuQ z.
Unnand rucia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Flaza.
D. Fruncí o*. Ariuiy Marino Teniente Coronel Comandante de infantería y Fiscal permanente en esta plaza.
Per «ore mi primer edicto cito y llamo A uu tal Go r/.alo ó G nzalito cuyo seguudo apellido se dice ser Bocha, natural de erta, de veinte y ( luco aflos de edad, soliero y maestro de azúcar, que se dedica con especial -dad al juego del villa), pura quo eu el térmiuo de velóte i las con ados desdo ia fecha se p(r oue en el Priuei-pal si o eu el cuartel de la Fuerza con objeto de que sea futern gado eu causa que se sigue por homicidio de don Agustín (4»rcia.
Y dispuesto por el S-. Fiscal la publicación de este edicto expido el preseule en la Habaua A veinte y cinco de Setiembre de mil ochoülentoe setenta v cuatro. Francltej Arias.—El Capitán decretarlo, Jotó Lázaro.
D. Joaquín Bosch y T .rt, Teniente F1 cal del primer butullou del Ungimiento de Artillería A pié.
Por este mi primer edicto y pregón llamo, cito y em; lato al cabo segundo «le la ¡-eguuda compañía del se
Sumió Ua’allon «le este Bezimieuto, Bautista Ben abé lil, A quien estoy sumariando por el dt lito ce desercio.i, paia que en el termino de ueiuta «lias contados desde la fecha oe presente A prestar =i s declaraciones eu la guardia de Pievenciou uel cuarte« de Han Ambrosio, seguro de que se le oirá y atende A eu sus de «cargos y de uo se ie seuteuciaiá « u tebdd'a sin mas llamarle ul emplazarle ror ser a d lu volunta:: del Gobierno do la Nación* Hi binaouce de H-tie ubre «le mu ochocientos Helena y cualrc.—El Fiscal, Joaquín Bosch.—Por su mandato, el Esciibano, Francisco Seguí.
Bernardo Duráu Buiz cabo primero de la seguuda compañía dn segundo batallo i del P.egimieoio de Artillería de á pié de esta I«la y escributo uombrauo con arieglo A ordenanza para actuar corno Ul en la sumaria «pie ss sigue co itra e1 Artillero <iet própio Batallón M.uuel Martin)/ Arroyo por el ddito de •íes« r« ion Hall «adose de guardia de Pie Vención; «le la que es Fiscal el A férez del mismo «ion Ricardo Perez Gome/.
P r este mi primer edi ¡to, 'lamo, oito y emplazo A Manuel Martínez Arroyo ariill«ro ue ia quinta compa-Ria del batallun arriba expresad), para que eu el término «le treinta días contad >e desde el de la lecha se preseule ea el cunrtel que ocupa la fuerza del H gimienlo A pié con el objeto de dtr sus dts jargi s en la sumaria que se le sigue por d oho delito; en la inteligencia que ue no hacerlo se seguirá la sumariiyse ie o>udenarA eu rebeldia según lo mandado eu órdenes vigent s, lolosiu mas Jiumaile ni emplazarle.
Fíjese y pubdquese este edicto para noticia de todos.
Habana 30 Setiembre de 1874.—Ricardo Perez. Bernardo Duran.

D. Enrique de García Piadlo Comandante del Regía l<«^í0.^rtl*lorÍ!4 ^ Montana. Juez Fiscal etc. Habiéndose fugailo de la casa-panellou de ua jefe ,	Begimii nu> A quien servia como áfiet ule
e. artillero de la sétima compañía Kurique Donderiz .tena cou la circunstancia de robo ea dicha morada a quien estoy sumariHudo poi los referidos delitos come-idos t)l día 17 de Mayo li.tiuio, usaudo de Ih jurindio mou que en enos casos oouoeuen las Heales Orderauzas a los oficiales del ejéroito; cito, llamo y emplazo por este segundo edicto jpregou A dicho Kurique Donderiz Peña, señalándole il utiarlel de Moutuña ue esta ciuuad donde deben comparecer personalmente dentro del téi-rnitio de veinte dias cornados desde el dia de ia fecha A «lar sus cargos y defon a, y «ie uo comparecer ea el re-ferino plazo ue seguirá la causa y sentenciará ea rebel din por cons jo de guerra ordinario po> el delito mas grave entre deserción y robo y ti qu * causó su fuga sin mas 1,amarle ni emplazarlo según previeu u as Ordenanzas. F'ljese y pr gánese este edicto para que llegue A conocimiento de toaos.
Habana 4 de Octubre «le 1874.—Vto. Buo. El Comandante Fiscal, Enrique ue Uarcia Paadin.—Poi su mandato, Bu veno Ouroia.
N.’
13 Ali...............i
lo A 18..............
A/.uoau uu Mini, un ti.vJA ó Kgaoodv. 7 a 8..............
tvrvi v/ r.
..... )
...... 1 No
hay.
Gobierno militar del castillo del Morro, de la Habana.
Aprobado por el Excmo. ar. Capltau Geueral el pliego de condiciones que ha deservir de tipo para suegra pública subasta la «Uantiusu de esla fortaleza; se j haca subí r por medio de este auuucio eu tris «lias consecutivos para quo los que gusten hacer proposiciones, concurran A Jas doce de la mañana del dia 30 'del mes actual ul pabellón del Gotiemador do este castillo don- ] de se enco’UrarA reuuids la junta económica, la cuai pondrá de mauitl rato A los licitad ires el pliego de Con- I dioione.".	1
Morro de la habana 14 de Octubre de 1874.— El Te niente Coiouel O «mandante, Gobernador interino, Au drés (jluemro.
D m Vicente PAscua y Martiu segundo Ayudante de custilio de la Cabaña y Juez Fiscal de causas de la mismo.
Habiéndose ausentado del fuerte de Siu Diego uúrnero 4 d mde se hallaba de servicio de guardia el dia 9 de Agosto último, José Arias Fernandez, soldado del cuadro de iustrucciou, por o lyo delito lé esto* procesaudo y ha deudo uso de ia jurisdicciou q «e eu estos casos conceden las ordsoauzas de« Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo p«r este segundo edicto A dicho individuo señalándole la guardia dei Prlucipal de esta Fortaleza, donde deberá comparecer dentro del término de veinte di,a que se ea 'litan desde esta fecha A dar sus desúalgos y de no oitup trocar eu el referido plazo se .-eguírA iucuusi y se sentencia) A e.i lebeidia.
Cabaña 26 de Bel ie ubre «le 1374.—Ei Escribano,
\ udiés Himou.—Vio. Bao El Fiscal,—Vicente PAscua.
Jefatura de Policía de la Habana.
Mayoría.
El Br. Coronel C Jefe de Folicia, ha diapuesto, que se pague iu mediatamente, A los conductores de car-ruajes, que ocupó la ponda el domingo último, para trasladarse A iu calle de Jecus Per .griuo y que aun no hubieseu cobrado.
Y pata su cumpl'miuuio se anuncia en tres nú meros de ia Gaceta i fl uul A ñu de que los interesados se preseuten cou los «lebidos justiUcuute» A ios ocho de la mañana.
Habana y Octubre 21 de 1874.—El Ayudante mayor, Diego Alouao.
! JA 10....................}de 15} A i7 rs.
... 11 á,12................
... 13 A H.................
... ló A 18................
MA3CABAMU OIS UOAUAfO EN BOCOY Inferior A regular...,
Bueuo A superior...
Consumo.............
CAFÉ*, a
Finos.....................  |
De primera calidad.......... I
De seguuda idetu............ I	Nominal.
De tercera ideal........... |
Trioches.»reii «ates bueuos... J
v ONCENI RADO..............
¡8re#. ton odores «le «émtua.
De cambio- y aocioaes.—L>. Eusenio Zubizarrata y D. Ramón Moran y Cuerv«.
De fruto-. — D, M arcial San Mi id il y D. Emilio Martínez, auxiliar Uel colegial D. Mauuel Gregorio Marfiuuzz.
Habana 24 «le Octubre de 1871.—Por el Síndico, el primer adjumo, Francisco Lamar.
N it».—Según el col giaí D. Pederico del Pra io, el Banco EomO'ii ha vendido i»«»r conducto de varios coleadores 31.HIKI pesos eu ouzxs mejicanas «i 17 pesos y ti 82 p,§ P. y 3100 pesos eu escudos y escuil tos españoles y de valias repúblicas al 82 p. § P.
(TAIM A SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Juuta Municipal de Nueva Gerona.—Isla «le Pinos — Debiend « precedéis» al nombramiento de Beoretario. Contador de esta Corporación, se convoca A los que se consideren eu aptitud de poder aspirar, p«ra que eu el téimiao de d ez días presentáis en e tt Presi leuda sus iusia icies debidamente justificadas.—Nueva Geroua (Isla dePiuos) 16 de Octubre de 1871.—losó Pacheco y Lozano.
Atcald a Corregimiento de Nuevitas.—^Presidencia. D. Rafael Vasallo y Reselló Cooiaudaute graduad i Oí-pitan deiufuuiertaCorregiilor iuteriuo y Pre-id. ute del Ayuntamiento de estaciulai.—Hace saber: que establecido y aprobado por el Ex mo. Br. G beruador Ue-ueral de la Isla, como arbitrios extraordinarios para Cubrir las ateucioues y servicios de este municipio, el derecho de diez centavos de peso por cada eargt queso introduzca eu tste puerto, bien sea para consumirse ieutro ó fuera de la jurisdicción, qued . Ajado ei 15 del |Ue cursa p.*ru priucipiar la oobra za, A cuyo erecto, se eurarga A las pera rúa. r sidentes eu Puerto-Príncipe, ios Minas ú otro pauto, se sirvan estab ecer sus agentes eu esta ciuda i para el pago d .d refdtido orbitrio, según lo tteue acord «do este Ayuntamiento y A liu de que las caigas que lo a leuden uo sufrau deteuciou ni entorpecimiento alguno eu esta incalida i.—Nuevitas 9 de Octubre de 1874.—Rafael Vasallo.
Kcal casa de Beueflcencla y Maternidad.
decretaría.
Habiendo solicitado D. Juau José Naranjo que se le permita explotar una cautera, perteuecieute A la ea-taucia «Santa Catalina Ue Buena Vista,» propiedad de esta cusa, situada eu Puentes Grandes, ofrecleudo satisfacer doscientos pesos anuales eu billetes del B tn oo Español, la Junta de Gobierno respectiva eo sesión ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, entre otras | cosas acordó que eu varios números de la Gaceta oficial se publ que ia proposición, A fin de que las personas que quieran mcjoiarla, ocurrau A esta decretaría, por medio de instaiíciu dirigida al Excmo. Br. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presen-1 te eu la Habaua A 16 de Setiembre de 1874.—Ei decretarlo accidental,—Lula Oliver.
Academia de Ciencia» médicas, tisica» y naturales de la Habaua.
La Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales c lehra sesión pública ordinaria el dia veinte y cinco del oorrieute, A las doce, en su local aito, calle de Cuba (ex-Conveuto de Han Agustín.)
Orden del dia—1? Ampliación de un informe relativo a la aptitud testamentaria eu caso de meuiiigitis; por el Dr. R. Ccwley.—t®. Discusión ac-rca del tratamiento quirúrgico en el cáncer; por loe Dree. D. Fernando G. del Valle y D, Rafael C Wley.
Vacuna.—Be a«iministrM todos ios miércoles y sába ■ dos, de ouceii doce, en ei salón bajo de ia Academia.
Habana 23 de Octubra Ue 1874.—El ge . retarlo general, Antonio Mestre.
Junta local de Iustrucciou púb'ica de üinifn gos.—Ea cumplimiento de losoiuelou supetiir, se publica convocatoria dt aspirantes á la plaz . de maesfo de la escuela de Cartagena, quese ha de preveer p ir oposición cou arreglo al articulo 60 del reglamento y A la circular de 18 de Setiembre de 1873.
La plaza eitA dotada con el sueldo de 50 pt'soi mensuales; 12, 50 para matariai y 17 para alqui.er de casa* Los aspirantes presentarán sus instaucius con las formalidades que determina el Reglamento eu la Becre tariu Ue mi cargo hasta el día 11 de Noviembre próximo.
Vencido dicho plazo y eu vista de las solicitudes que se hayan presentado, est» junta fijará dia para los ejercicios de opuslotou, auunciAjdolo oourtuuaineute para que puedan • oncurrir los luteresados.—(Jieufue-gos 10 de Octubre de 1874.—A utonio ,A. Galiano.
Ilustre Ayuutamieuto d* Cá-deuaa.—Secretarla. Ea la ciudad de Cárdenas A los veinte v do, días del mes de ¡Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro se constit lyeron A la una de la larde eu la dala Capitular el Hi. Coronel Teniente Goberua lor D. José Au-driaui é Iglesias, el Br. Alcalde Muuipat O. CAnes F. P. Smith el Br. Kegidt)r ¡Sindico D. Juau Castro Nouell los gres D. Joié Díaz Cárdenas Contador Municipal D. Mauuel Perez C.ibrat Mayordomo de propios y el infrascrito decretarlo del Ilustre A/uutamteulo, con el objeto de proceder A la iuutihzaciou de ios billetes del Bauco Español leoau lados desde el siete al diez y nut-
ve del corrieute cuya operaci«) ! se dispone por el arti
culo primero del decreto del Gobierno Geueral de esta __________________
Isla de ocho de Agosto ¡ulterior produci«) de la recau- I contrarse auseutey da ignorado paradero, y no liabléu dación de las oficinas Municipales y a domicilio del qoso opuesto dentro del término legal, le íuó acusada la
aediu reále4 liu puestos loji siguientes capitule.-: on bl •aaleng > «Riachuelo» 21 lol) peso«; eu olrcaluugo«Chuco Palm a-» 133.192—7 pdsos: en la haoien la «Vlaouri-«-s» 616,240 pt,sos 6 l eales; eu el tugsuio «Ai rogauciA » 69.671 pesos uu real; eu la hacieu.ia «áaera mentó ile Guata» O.OÜd eu el cafetal a La Ceras» de la hacienda «Si-j macan# 4.00) pesos; eu la propia linca, 2.0JÜ; en la es-aucia «<D.88 María,» jurisdicciou Ue ¡Santiago, 80J.
R «saltando: que con preseutacio.i le los «too i lien -tos citutl is, el «lo ia legitimaciou de su personería y el leí carácter de cura lo.-a «jue obtuvo su representa a aspecto del tumor O. José Jeslis M tria.Moutalvo, ha icurrido el procurador D, José Quiutauo A nombre de D.58 Concepción de la Cautera > Clark, como cuta tora aJ-boui «le su legítimo ln)o el ya citam ü. Jusé de J --ns Mada, auts este juzga!) en us > y ejercicio dei interdicto de adquirir, para que si le ponga eu inmediata posesión, bajo ta forma que expresa, de los bienes unu viueniad >s auexos al iltuio «le C tetilla de que está revestido, 6 sean los expresados eu el p irrafo inmediato precedoute, aseverando uo est ir ellos poseídos por otra alguna persona A lítelo de dueño ó de usufructuarios.
Co isider.md >: qus tal sollcitul está basada e i las prescripcioues del titulo 14, sección 1, * de la Ley de Eojuiciamieui« Civil y Doctrina drl Bipremo eu casa-oiou de 29 de Noviemcre de 1360 y que se halla i cum piídos los requisitos que exige el artículo 691 ae dicha Ley; siendo por lo luuto Ue piocederse A lo «que dispone el 693.
Considerando: que la posesión á qu) se aspira atendía ia naturaleza ue lo bieuees el goce de las reutas ó prod icios de los cspitaies impuestos mientras estos suoaisteu bajo esa forma.
Considerando: que couforme A las mauifestacioues hechas p >r e-ta parte, sou muy numerosas y ds crecido isto las notificaciones que había que hacer si se ven íicarau personalmeule, A lo que obstarla también lu ignorancia dei piomoveuie acerca de la inorada ie 11 mayor parte de las pdrsouas que djuomiuu en su e.scrl to como a «i p opí) u oír lunstauci i de uo sab irse el di chas peleonas existeu aun 6 están otros sustituidlos á eiius en las respousábilidades Je rentas.
Y coudiderauJo que la posesión se dá ya natural ó fingidameute eu la forma simbólica ds derech), ludirá. idose esta uiUuiico.no ia tdapiaole en oousecueacia Uel preseute interdicto eu el articulo seiscientos noventa y och > de la Ley-de Eojuioiamieuto.
Be admite el interdicte propuesto, y cou derecho A D. José Jesús Mana Montatvo & entrar, sin perjuic o de tercero, eo «a pos-si ju A que aspira; A cuyo fin y UevAudo,u A efecto por medio «le este propio auto, se ie declara tai poseedor y eu el goce de sus dereohos respeo to Je lo« productos de los capitales impuestos. Bnblíque-se iutegro este auto en la Gaceta oficial de esta ciudad, insertándose en edic.osquese fijaran en ios sitios aoje tumlnad >s, para que laminen A virtud de dichas publicaciones queden intima Jas la-' per «unas que deban satisfacer aquellos productos ó sean cáuoues, reutas ó pensiones de los capí a'es impuestos eu los realengos «Rauchueh » y «Diuco Palmas,» hscieuda «Macurijes,» ingenio «Arrogancia,» «Sacramento de la Guara» oa« feral «La Ocres» de la nacieu ta «i.Oauacau» y estancia «D* Muría,# deque se endeudan para el pago délo pea diente denle el faUeeimiuüto de D. José olontalvo y Castillo y renta#sucesivas, con D.10 Concepción de la Cun era y Ciaik, Condesa viuda ue Casa M )u talvo, oo nm curadora de su legitimo hijo: puiieu io los quese estimen con mejor derecho a la posesión ocurrir dentro de lo« sesenta días que designa el articulo 101 de la Ley de Enjiiiciamienio Civil — Y pireste su auto asi lo mandó y firmó o. Bria., «le qus doy fe.—Antonio M Jurado. Mauusl Barrete.	A 28
El Br. J oe/ de priin «ra instancia de esta ciudad na da dispuesto eu lo i ejecutivos seguidos por a sucesiou de D, Clemente A i -y ooutra i). Manuel Felipe López se publique eu la Gaceta (fi nal de la Habana la seuteu-Oia de remate dictada eu los autos refnúdosy que A la letra dice.—rauta Cara veiute y orneo de Febrero de mil ochocientos seteuta y uno.—Vistos este juicio ejecutivo seguido por e. procurmor D. Francisco de Rojas A uomore de ia s tessiou de D. José Cumíate Aday contra D. Manuel Felipe López eu cobro de la suma di diez y seis mil escudos é intereses.--Resaltando: que por escritura de veints y dos de Diciembre del año de mil ochocientos sesenta y seis, cuyo testimouio obrA A fojas oojio D. Mauua, Felipe Lo^ez, se oousci tuyó deudor de l>. José Ciemeuto Aday por la suma de diez y seis mil escudos por compra que ie hizo del iu-genio «Delicia',» cuya suma reconoció y aseguró en otra finca y eu el dicuo iogeuio, compro metiéndose a s tibíaceria en el término de cuatro años que priuoipia rou A couta)se desue el dia primero de Enero dei si guisote año, cou el iule ós anual de un diez por ciento. R.-sultaud«): quo no h «hiendo verificado D. Manuel Felipe López el aoouo ue los di -z y seis mil es judos ui tampoco los intereses trascurridos desde el primare «le Octu >rc de mil ochocientos sesenta y uueve,*sin em bargo de edar cumplí lo el plazo, la sucesión de D. José Clemente A íay, eu razón A haber fallecido este, ocurrió ai juzga lo eu diez y ocho da Enero ael presen -te año, estableciendo la competente demanda egecutl-va y despacuaJa ésta eu debida forma, se oiió de lema-te a dicho López en 1 )s términos que preceptúa el ar t.culo novooieui.os cincuenta y cinco de la ley de En juiomuneuto o vil en catorce del c rrieute ule« por en-
fln de que si hubiere alguno que quisiere mejorar v. pian de adjud.o iciou iu.-terto, se presente, se 1 «•«, el presente. Habana 8 de Outuors de 1874-Artur , va-
lletti.
A 11
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de priai■?« r» Instan Ja Uel distrito de Belen, por providencia da/ diez del presente, ha dispuesto s«« saque A pública su-Daatael potraio Santa Ljgardn, compuesto «le treinta caballerías «le tierra, quince sembrudae de yerba de ui non y el rosto de montes y manigua,con ires aguadas, y pozoi fértiles, Arbolea iVuiaies, palmares maderas de construcción y cercado; retasado en oatorce inil ochocientos setenta pesis y cuya finca se ha de rematar el • lia diez del entraute Noviembre en el juzgad >, estando aquella situada eu el cuartón Cautro, partido de Sei-b.too, jurisdicción de Bauta Clara, a fin de que el que quiera rematarla ocurra al juzgado, y A la escribanía A instruirse; que así lo ha dispuesto en el intestado de O Ricardo Ca-auova. Habana 16 de Octubre de 187l'. Juau Regueyra.	A O 27
Don José J. Verdaguer escribano público de esta villa y su jurisdicciou ote.
Eu ios autos de la cesión de bienes del Ldo. Ro> gerio Yelada, continuados por faiiecimiento ab-iiuss-tato dei inmediato, y cuya sustauciacion se acomoda A reglas auteriores A lu ley vigeute eu materia de concursos, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustauoi t por aute mí que se deu los pregones de la ley A los bienes sujetos al juicio, que cousisteu en uua casa bo'ica cou el terreno que ocupa situado en la calle de Decio-uet oou ai mato tes mostradores, medicamento« etc., cuyo justiprecio total asciende A la suma de cuatr) mil seisoientos seteuta y dos pesos veiute y cuatro ceutavoí«;
A fin de que los que se iuter.isea por la adquisición en remate de esos bienes, ocurrau A presentar sus pro osicic» ues. Y pala ba. erlo notoiio por edictos y por la Gaceta oficial de esta villa, libro la presente. Cien fuegos Octubre 1? «le 1874.—José J. Verdaguer.
A O 26
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de pr.mora instancia del distrito de Balen.
For catu mi tercera .oarta de edicto y pregón, oito.lba-moy emplazo A D. José Autouio Martiuez, D. Cauk lo González. D. Javier da Juau, D. José le ¡Vivare/., ü R -oario Lloraos, D. Jcaé Aguilera, D. Ricardo García, ü Agustín Rcunces, D. Rufo Portillo, D. Augel Co unt.
D Jalma Gouzalez y D. Biinou del Corral, D. Ricn i-«lo Fernandez y L. Autouio Ballester cuyas gene-uorales se iguoruu. para que dantro de nuevo dias después del último uuuneio, se preseuteu en ia cáro «1 Nacional, A descargarse «le 1» culpa que les resulta en ia causa formada par estafa, teutativa del mismo delito y faisifi Jáciou de documentos de giro de la os-a de Kah-hel.y Compañía; ciertos y seguros que «i asi lo hicieron se les administrará recta y cumplida justicia y ie lo contrario se les declarará reoeldós y contumaces é incurso» eu las penas de la ley. Habaua 21 de Octubre Je 1874. Juau Keguira.	E O 27
Para dar cumplimiento A uu exhorto del Juzga lude primara iustaucia de Guanajuy libr «do eu dos «id cor-rieuts mes A couseoueucia de la causa f irmtda coutru D. Joaquín Casasus porexaocioues ilegales, ha dispuesto el Br. juez de primer» instancia iuteiiuo del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mi, se notifique por memo de la Gaceta oficial y eu tres uú ueros le la cusma al expuesto D. Joaquín Casasus, que la Ex imi. Audiencia por su auto su.señor de ouoe de A.g sio pióximo pasado se ha servido ravocar la »euteu i dictada por aquel juzgauo en la causa arriba menviouada, ieciaiand» nulo el pleuario'y sobreseyendo en sumario, eu ouyos términos se eutieude eiu que su f irmajion i« pe judique eu su repuliuiou y fu u*.—Y par* que tou-ga efectu lo m iu lado libro la piessule en la II ib «n i a 25 de Bjtiembre.de 1871.—Mu miel Birrete
„	A O 25
El Br. Ldo. D. Julio Q. Barroso, Juez de paz primer supleutj del di itrito d i B uuu eu Decreto «le esta fecha, na dispuesto que por ties uúm «ros ooasecutiv»» de la Gaceta oficial se notifique A Di A ia Maña Jim «-uez dei fallo recai lo eu el expedieute verbal de fanus f «rulado contra la misma y Di Josefa Jouzatez pire -oAudalo y que A la letra dice.— «Haoana quiuce ue Junio «le mil ochocientos setenta y cuatro.—Cuusiderau-d i que .le 1«) actuado aparece que habo uu gran escándalo y que aunque D. v Josefa Gou «alez echó lesionada, fu6 por haberse defeadi lo D. * Au* María J«m>-uez «le la agresión de la Gouzalez pie la acometió.-C iu-siderando que ene hecho es; A justitte d)cou dos testigos contestes y que aunque ii tu sido tacha tus uo n > se na proha lo como «labnr.« haberse hecho.—Dijo su Sria. «lespues de oir el parecer Fisial que (lfcbi i aparóibrr y apere,bia seriameute A la Gouzalez y A 1» J1 astiez p ir i que eu lo suoesivo se abstengan de dar lugar A pr «cedí-ni leu tos como el preseute, declarando de cargo de am-ñas de manco.uuu el iu,ólidum ei p tg) de l.ts orna*.
Asi lo prouuuoio, mandó y drin* el Br. L lo. D. M irtin C. Leou, J uez de | az, segundo su oleute tel «11 itri.o de B sien lo ocrtifico.— M irti a C. Lsoá.— José Martipez y Díaz, B.cretario.—Y pira su puoloacioa según e«ti mandado libro 1* presente. — H «b ina 5 de O jtubr,« «le 1874.—Juan W. Nufiaz, Becretano.	A O 25
KDicros.
Colegio de Corredores y Notario» tornerei a-le» de lit liaban»
CAMBIOS.
•1
101 A 103 p. §
Mullid.............
Barcelona...........
Santander...........
Bilbao..............
San Sebastian.'.....
Cádiz...............
Sevilla.............
Otras plaza«) de España.....,
íióndres..................
Liverpool...............
Liverpool pag?eu Lóudres,
Bristol...................
Bristo pag? en Lóudres.....y 126 A 129 p.g
Glasgow............... ....
Glasgow pp.g? eu Lóudres...
GreeuocK...................
Greenock pag? eu Londres..
Hamburgo marcos............
Paris Francos..............
Havre.....	.....<
Ha vrepagadero en París....
Marsella...................
Mal sella pagadero en Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantss.....................
Nantes pagadero en Paris....
Naucy......................
Nancy pagadero eu Paris...
Ainberes...................
Aciberes pagadero en Pans, j
New York................
Host« U........i.......
B'isL.u oag? en N. YorK....
Baltin oie.................
Baltimore pagV en New Voik
Filadeifia...............
Kiladeiúa pag? eu N. V« «...
New Uiieaiis...........-...
N. Orleans pag? eu N. York.
Mobil a....................
tfobiia pagV eu Ñ. York....
Portland...................
Portiaud, pagV ea N. York..
Bangor.....................
Bangor. pagV eu N York...
Providencia................
Provideucia pag: eu N York
Montreal...................
Montreal, pagV en New York
Bn itol.....-..............
Biistói pagV en N. York....
Wilmington.................
Wilmington pagVeu N York.
Halifax....................
Halitax, pagV en New York.
Ürauckiort.................
Franokforl pagVeu N. York.j
Onzas mejicana«............
Pesos idem eu la plaza...
Pesos idem A bordo......
Pesos ídem en depósito....
Pesos col uui nanos.........,
Oro aniericauoacuñado ..
Ì
diez por ciento sobre ia rema y utilidades oue exoedeu de mil pesos auuales resultando de las operaoioues que lo recaudado por los préliO) rústicos ascieude A tieiuta y cinco mil quinientos diez y ocho ptsos'ciucueuta y cinco centavos y por Industria y Csmercio A cuai.ro mil setecientos noventa y un pesos ciuouentu centavos que arrojan uu total deducido el tres por cieuto de lo recaudado é inutilizado eu ouue orno también de los billetes que eu este día se iuutiilzau de treinta y cinco mil cieuto setenta y dos pesos ochenta y cinco CdUtuvos que cou el referido tres por cieuto Asciende la recaudación A cuareuta mil trescientos diez pesos cinco centavos: que puestos sobre la mesa por el Mayordomo de Piópios ios billetes faetmados como también el taladro el Br. Presidente invitó A los Sres. dei publico preseutes para que se ucercrseu A la mesa A fin de tomar parte en ! la luuulizaciou, h ibiéu«iolo vertuoado los Bees. D. Victoriano Calzada, D. Leoncio Hernández, D. hauio Helares y Boteil y D. Juau Hernández se dió principio contando los billetes por valore , da mayor A meuor resultando los siguientes: ocho de mil pesos, diez y nueve de quinientos, veinte y siete de A trescieutos, cincuenta v dos de A cieuto, cuarenta y nueve de a ciu-cueuta, cuarenta y cluco de A veinte y cinco, cincuenta y siete de A diez, treleta y dos de a cinco, diez y seis ds A tres, diez y nueve de A uno, uuo de A cincuenta ceniavos, uuo do A ve.nte y cinco y otro de A diez. Concluid i lu operación del taludro y recoutados los billetes resultó el mismo número de ellos y cautidal de pesos meuciouada disponiendo ol Bí. P'tsideule se ex te .diera acta de todo paia elevarla ai Excmo. Br. Gobernador General, al Ex imo. Br. Director Geueral de Hacienda, Presidente de la comisión Ejecutiva y para su pubu ,a-cion en los penó 1 eos Gaceta oficial y Boletín Mercan. til de esta eluda I firmando el Br. Presidente con l e Bres.de la Comisión por ame mí el infrascrito .Secretario de que certifico.— José Audriani.—CA los F. P. Huiith.—Juau Castro Nouell.—José D.a* Cárdenas. Mauuel Perez Cabial.—Victoriano Ctlzada.— Leoncio Heruaudez.—ttauiou Botares y Batel!.—Juan rieruau-uei.—Juan Muñoz Revilla.
Y en ouuipUiuiouto do lo dispuesto p >r el 3r. Presidente hice suoar osiu cópia que «ertirico para su publicación en los penó lio is. Cárdenos veiu o y dos de ¡3t-tiembre de mil ochocientos setenta y cuatro. Juan Muñoz.
Currency.
81 A 88 p.g P. 60 «1[V. 66 A 86 p. § P. C[ V.
Oro del cuño español.......
Descuento mercautii • •••Mi'
/ oper l A 95
u s desdo el
• §P-
93
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y Relieux, bajo A regular......
Id. id id. id. bueno Asuperior
Id. id. id. id. florete.-...
Cogucho inferior A reguiar n?
8 A 9 (T. H.).............
Id. bueuo A superior n? 10 A Nominal.
11 id*.........	..............
Quebrado infeilor A regular
n? 12 A 14 id.............
Idem bueno n? 15 A 16 id....
Idem superior n? 17 A 18 id.
Id. florete u? 19 A 20 id......
MERCADO EXTRANJERO.
NV 12...... de 19 A 19 j; Derosue de 20 A 20j.
CENTRIFUGAS DE N? 8 A 10..
... 11 A 12
GUARAPO.
\ de 20 A 21 rs.
>•••«••••••••••<
oro de 10¿ A 10}.
y en
QUINTA ¡SUCCION.
Juzgado de primera iustanciA de Guadalupe.—Cou esta fecha se ha trasladado el referido juzgado a la cabe de Bau José número stseula; y Ue órdm dei Br. Juez se hace sabor al público pnr este medio ptra geueral inteligencia. Habaua 21 de Octubre de 1371—«Mauuel Bárrelo.
Alir.M.
Eu los autos f rutados para tratar del interdicto de adquirir, propuesto p >r la representarioo de D. Jo é Jesús Alaria Mou tal voy de ia Cantera, el Br. Juez de pr-inera instancia del distrito de Guadampe se ha servido dictar el que trasjril#) A continuación para que se inserte en la Gaceta oficial.
«Eu la ciudad de la Habana A veinte y tres de Oc-tibie di md ochocientos tétenla y cua ro; el Br. LJo. O' Antonio MuiViz Jurado, Juez ud primera instancia iuteriuo leí distrito de Guadalupe.
Resullaudo: que eu curta provisional de veinte y cuatro de Setiembre, expedida por el Excmo. Si. Gobernador General de esia lila, eu virtud de antecedentes justifica los y en uso de i&s facultades que el Gabieruo Supremo déla Naciuu tiene conferidas á los empleos de B. E. quedó admitido D. José Jesús María Moutal vo y de la Cantera al goce y posesión del titulo de Castilla cou la deuomiuaciou de Conde de Casa Montalvo, c«iyo titulo habla adquirido D. Ignacio Mou-talvou y Amoulodi eu Real Cédala de veiute y cuatro de Octubre de 1779; para sí, su- hijos, herederos y sucesores, viuieudo A su goce el expuesto D. José de Jesús Mana pol fál ecimiento de su legítimo padrj D. José Montalvo y Castillo, Ultimo poseedor anterior.
Resultando: que de dicha car,a se ha hecho publicación en la Gaceta oficial de esta díuda J, según número 210 de ella acompañado.
Rjsultandt. que eu escritura de 14 de Marzo «le 1864 ante el público D- Gabriel Ramírez, cuya compulsa se pieseuta, D. José Morales y Castillo y D. Fiaucit-co Montalvo y Cárdenas, aquel, como poseedor y este como inmediato sucesor entonces de la vinculación de Montalvo, llevando A efecto por su parte lo dispuesto en Real Decreto de 31 de Octubre de 1863, referido A la lty subre desvinuulaoiones por acuerdo de hs Cortes en üi de Setiembre de 1820, convinieron y clau«araron la división y separación de les bleuei quo componían aquel citado vinculo, A liu de que constata cuales eran lo, de la mitad que quedaba libre y los quo permaueceriun i reseivable al inmediato sucesor: desaguándose bajo I tale último concepto en valor de 890.915 pasos cinco y
rebeb ila cu diez y ocho del tnes que cursa.—Uouside-raudo: que cou arr glo al articulo novecientos cuarenta y un.) de 11 cita la ley, Gene fuerza ejecutiva la escritura menciona ia por str j rimera oúpl *, po. cuya ra/.ou y tratándose de oanti lad líquida y de plazo Vencido está bieu despachada la ojecuciou.—UouMderando: que por uo haberse opuesto el ejecutado dentro del rérmiuo legal y haberle siJo acusada la rebeldía, procede la sentencia de rem.de eu i iinplimieiito del ariíc do novecientos sesenta y uno 'le la referid» ley. — Fallo que ds-' be mandar y maudo seguir adeiaute ia ejecución hasta hacer tranoe y remate de los bieues embargados y con su producido entero pago A la sucesión do Aday de Its dio/ y seis mil escudos e intereses convenidos y costas causidas y que se cauaareu,—Juliau Muñoz. Auto mí.—José María Palaez.—Y para su publicación eu iu Gaceta oficial de la Hauaua libro la presente.—Ba .ta Ciara 10 de 8 Miembro de 1671. Autouio Peiuez.
A 26
Don Felipe Sauchez y Romero Jaez sustituto de primera* instancia del distrito de la Catedral.
E t loi autos dei ab intestato del Presbítero L. D. Josa .Mana Gouzalez se ba proveído el del tenor si guíente — Habiu» y Octubre cato«ce de mil ochocientos setenta v cuatro: Vistos estos autos ab-intesiato del presbítero L. D. José María G luzalez.—Resultando de la partida de óbito fojas tres, que el citado Presbítero L. D. José Mana González falleció eu esta ciudad c»u fei li » ocho de Mayo último siu que otorgara testamento,
ni otra aiguua disposición para testar según lo testili-
o ,u tres testigos fojas catorce y diez y seis, y certifican li s escribanos numerarlos de ,««ta ciudad - Resultando que el mencionado Presbítero L lo. Gouzalez autes (le entraren el sacerdocio fué casauo oou Dí Acd ea C» macho, y en el matrimonio tuvo por su» hijos A D. Candelaria y D. José Gonzal vz y Oumaeho soguillas par ilas rojas cinco y síet«.-Jousideraudo que se ha ¡acreditado que el ref «rido Presbítero uo ha dejado otra sucesión que los expresados sus dos hijos, y que seguu el derecho vijeute sou llamados A suesdene; se decl* a los repetidos sus Hijos Di Candelaria y D. José Alaria González y 'Jamadlo únicos y universales herederos de au lejíiimop adre el referido Presbítero D. José María Gouzalez, sin perjuicio «le tercero de igual derech«): publiques» este auto por tres adinero» «ie la.Gaceta oficial, y luego que cause ejecutoria dése cuenta para lo demás quecoriespouda, y sin perjuicio, tauieudo en considera-ciou lo q ie se recomienda olí la untecedeute instancia se concede al administrador de ios bieues D. Francisco Cabrera la autorización que solicita para el otorgamiento de la eacrituru A que nace ref>reuc,a de lo ocal dsrá cuenta eu sí día.-Adío proveyó mauló y lirmi el Sr. ü* Kdu*rdi «jr.laúaJuez de p irnera instancia del distrito do la Cate Jrai por aut» mi oe q ie doy 16.—Dr-duña.—L. Agustín Vaierio.-Y para su publicación libro la pioseute. H Dana y Octubre 21 de 1874* ifell-pe Sánchez y Ilimirc. L. Agustiu Vaieño.
A yJ Át
En los autos de la testa me otaria de U. Jeróitmo Díaz Q, njaiio, el Br. J lez de primera insUucra d 1 distrito ue Guadalupe por auto mi ha dispuesto que pur veinte uú nerosc'iusecuuvo) de la Gacet«ouciai «e publique el slguieute ,)lau de a ijuduMaciou. — «L* Sra. D. María de la L iz Perez, viu l* «le Díaz Q ujauo, se adju dica loi bienes justipreciado* eu cuareuta y uu mil trescieutos pe «os, cuarenta y do 4 centavos, consistentes eu la casa calle Real «le Martauao número diento veinte y tres, y la de la calle \ leja número dos en dioho pushlo y el mobliario por los dos teroios de su avalúo y dos mil cuairooieutos seseutay seis peso), treinta y ocho y dos te.oíos dsceauvoí mas. ae da por satisfecha «lesuiegulo «leí Q iluto: reconoce el haber «ju» A sus menores hijos Di Miria Eugenia y D. María Luisa Díaz Q lijiauo ourr jepoudeu eu divisoria o osause mil cuatrocientos treinta y cuatro ;«eso« veinte y »lele y medio ceutavos A cad« uní, eu la casa de la calle Vieja eu Mariauao, marcada cou el uúrnero dos, cuyo Haber se obliga a entregarle eu uuo de ios casos de la L y, abo • uáudoles ei iuierés de uu ocho por ciento anual, pero entendiéndose que mientras permanezcan a su abrigo, uo deveogaráu intereses de ninguna especie, puesto
Don Sebastian do Cubas y Formando/ eto.
Por este mi e lieto llago sabir: quo por auto del cin co del oorrieute he declára lo haber f allecido sia otorgar t-itaiujuto D- Manuel Lopalegui, porsashire-teros A ¡os qus por derecho densa sucs lorio, A los cuales convoco para que eu el térmiuo de treiut a diis oour rail por conducto dei actuario cío ios c n res, ion líeme i lomuieiitosA deducir e« que los usistu. Q te u,í lo teugo mandado e.i 1 s diligencies promovidas por D* Mana del Rosario Bardada, para acreditar que uo se otorgó testamento su difauuto marido el citado Lopa-tegui. Y para la publicaciou dispuesta libro la preseute Habana 17 ue Octubre de 1874.—A ejan 1ro N lile/..
E 21
Doctor D, José Manuel de Alzpurua, Juez de primer instancia dei distrito de Jeme otaria etc.
Por este mi segundo edicto y pregou cí«o, llamo y emplazo A los asiáticos Magia Afos, y Abruuaii conocido eu su país por Aliou, a fia de que dentro del tornino de nueve dias coutado« desde esta fecha, se presenten presos eu la cárcel Nacional, A descargarte de la culpa que les resulta eu ia causa qus instruyo por Homicidio del desudase Luis Ltra y lesiones á José Afou; ciertos y seguros de que si asi lo Uicieren, les a liuiuistraré recta y cumplida justicia, y do uo, les leclararé rebel Jes, c mtuinaces é l acursos en las pen as de la ley, y por bastautig los « strado« del tribunal on quien se entenderán los trámites sucesivos.—Habana y 0)tubrel5de 1874.—Aupuraa.-Por man lado ds sa Bri«. Pedio Rodríguez Perez.	E O 26
Don Al-jaudro Laurel y Ro irlgiiez Jaez de priméi s instancia de este partido judicial.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pilar Quiñones, vecluo de la Habana, «Id comercio, y A D. Autouio Fernandez vecino del (Jal-vario, labrador; para que eu el término de nueve d u< se presenten ea la cárcel pública de esta villa A dc»-argarse de la culpa que les resalta en la causa que se les higue por hurto de un caballo de D. Eur.que García; ciertos y seguros de que si asi lo hicieron so les oirá y administrará Justicia y deli contrario se les declarará rebeldes y contumaces incursos en las peu .8 de la ley y por bastantes los estrados uel juzgado douue se le liaran las uotifioacioues que ocurran.—Galu;s y Octubre diez y siete de mil ochocieutus seteut a y cuatro Alejandro Laurel — Por mandado «le su Bria L lo-Juau Bautista Díaz.—Y pira «jue tenga efecto «licha inserción libro la presente, Gúmes y Octubre IT do 1874. L. Juan BaUt’Sta Diaz.	E O 26
Don Euiopo Velarde y González, juez de primer» ios* tancía del distrito Sur de esta ciudad y sujuilsdic clou etc.
Por el preseute edicto se hace saber al público haberse declarado intestado el falleclinieuio de D. Au irés Castañeda y Diaz y por s is fierederoa A los que cou arregló A derecno deban serlo, convoc kndose por este medio para que ios que se oousidereu cou derecho a la nerenda se presentad en el térmiuo de treiuta días A deducirlo.—Q ie usi lo he dispuesto A consecuen -Ol» del Intestado del expresado Jastaue 'a y Dlaz.-Ma-unza# Hetie obre doce de mil ochocientos ectenia y eua-iro.—Veiaide. -Por mandado de sa Brla L. Juan A. B-aucourt.—Y para su publicación libro la pressate. Mutiuzss Setiembre 12 de 187L L. Juan A. Betan-
court,	„	_
E O 26
Don Antonio Pío de Carrion y Cárdenas Juez de (rimerà íustauoia interino del distrito del Cerro. Por esta mi teroeraa carta de edicto, cito, llamo y emplazo al mcreno Félix Machado, cuyas generales so iguorau, paru que dentro da nueve días del último auuucio, comparezca preso en la oárcel pública de ceta eluda i A descargarse de la culpa que le resulta eu i» causa que ee le sigue por haoerse eneoutrado el ca livor de uu hombre blanco eu el rio Almeidares, pa ti-do de Arroyo Naraujo, cierto y Meguro de que si asi lo hiciere so ie oirá y administrará justicia y «le lo contra rio se le declarara rebelde y contumaz é iniur/o en las i>enas de 1» ley.-Habaoa 10 de Qjtabre de 1874.— An-touio de C irrion.—Por mandado de B. ,8ria., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Augel Curros y Martin, Juez de primeraiusL.au eia dei juzgado del distrito de Monserra e.
Por el preseute edicto, cito, llamo y emplazo A todos Its que se oousidereu oou dccecüo a los bienes
que teudrañ alUlado de si. madreToTo lo q^oe niegue,,, ouedados'al fallecimiento de D. Nicolás Ro»« natural i ,	G«m,K. sa compromete A eutregir al heredero de Islas Baleares, de emcueuU y muco años de edad
Al propio tiempo ae compromete á entregar mayor Ü. Jerójimo Dial Q ujauo io que también le to oa eu divisoria. Aaí propio ee compromete 1). María | le ia Luz Perez de Quijano, A pagar ei pasivo total en cuya forniA U uie la aujudioaciou, libertando á to.loe ios fiar-deros de toda responsabilidad ea esos oonoeptos, y naciendo suya la obligación de la musí. Inmbieii muerdan los in teresados en Virtud de todos los ¡uo «n Venientes coa «lúe tropiezau, que quede proiudivisa lu parte que representaba L). Jerónimo Díaz Q iljaoo en ia Sociedad F«imento ue Miriauao. la parte tainbieu de la manzana do terreno uil¡neru nuevo, situada eo el expresad» caserío de Marianao y las diez acciones del Crédito Territorial Cubada, queiLudo mieutras unto representando, y al trente de e„as propiedades, la ara. D? Luz Perez de Q íijauo A quien se conceden las facultades necesarias ai efecto pudendo percibir los di-videudo# coso de haberlos, otorgando ios recibos nscesa-ios al efecto. Y para que tenga efeoto lo dispuesto A
de estadusolter >, ignorándose el nomore de sus padrea, para queeu el término de tieiuta días ocurran A deducirlo con arreglo A lo «jue disponen los articulo# trescientos sesenta y ocho y trescieutos sesenta y nueve de la ley de Eujniciamieat» Civil. Q1®	1o¿' u¡f0
inaudado en los autos del expresado D. Nioolís Rasas.
Habana 10 do Octubre 1874. Curros. Por mandado
de B. »ña., Fernando Nove«!.	, n i -7« k
Don Autouio R anero Torrado, Abogodo de los lubu-uales do la Nación y del l ustre colegio do Ma lnd, Juez de primera msiaucia de Alamudes y su pai-
Poresta mi seguuda curta de edicto y pregou cito, llamo v emplazo A D. Raíael Cbiñao Gutiérrez, natural deSaoauiüa, vecino de Cárdenas, soltero, de diez v nueve años de edad y del campo para que eu el tén-fnluo de nueve días se presente tu la oároel pública de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta eu