i r"
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
níftm. agy
T
-rr±-
Daiuingo W de Octubre Ue 1874.—San Lúea» evangelista y suulr.Trifonla. —(Circular en 8aulo Domingo.)
Ï
PASTE OFICIAL.
PK1ME1M SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
Hacienda.
El despacho de los asuntos relativos á la contribución del 10 p.0 sobre las utilidades de la riqueza, y las considerables dudas y consultas que produce el planteamiento y 'cobranza de la del 2 y medio por ciento sobre el capital establecida por Decreto de 10 de Julio último, exigen la creación de una ; dependencia, en donde, centralizándose dichos impuestos, puedan removerse con rapidez cuántas dificultades ocurran para su realización. Uno y otro tienen idéntico origen, y aanque con aplicaciones determinadas, ambos ban ,de concurrir simultáneamente al arreglo definitivo do la difícil situación económica que hace tiempo atraviesa esta pro vinciti.
Para conseguir aquel objeto, es necesario ! quo el Jefe que se nombre para la referida dependencia, sea á la vez vocal de la Junta jurisdiccional de esta ciudad creada por el citado Decreto de 10 de Julio, y forme parte de la Junta de la Deuda y de la Comisión Ejecutiva de la contribución del 10 p.§ , para que, ilustrándose en las discusiones de aquellas formando parto . én sus acuerdos, pueda levar á la decisión de la autoridad competente las resoluciones que convengan, en armonia con el espíritu que en dichas Juntas domine, y el interés del país y del Tesoro reclamen.
J)e popformidad pites, con las consideraciones que preceden, y de acuerdo con la : Dirección gen ergi de Hacienda, he tenido i por conveniente resolver:
1? Se crea una plaza de Jefe central de impuestos extraordinarios, que tendrá á su cargo el despacho de los asuntos relativos á la contribución del ÍO p.0 sobre las utilidades, creada por Decreto de 28 de Abril, y los de la contribución del 2b p.g sobre q1 capital, establecida por Decreto de 10 do Julio último.
2r El Jefe central de impuestos extraordinarios será vocal nato de la Junta jurisdiccional; vocal nato de la Junta de la Deuda; formará parte de la Comisión Ejecutiva de la contribución del 10 p.g sobre las utilidades; y despachará directamente con el Director general de Hacienda los asuntos que tenga á su cargo, prèvio acuerdo de la Comisión Ejecutiva del 10 p.g ,en los que se rofieran ú esta contribución.
3o Se suprime la plaza de Jefe de la actual oficina del 10 p § ; y el empleado mas caracterizado de esta Sección hará las veces de Secretario do la Comisión Ejecutiva.
4- El Jefe central de impuestos que se crea por este Decreto, tendrá á sus órdenes el personal de la actual oficina de la Comisión Ejecutiva del 10 p § y el que se designe y sea necesario para los asuntos relativos á la contribución del 2b p.§, fi11® ^01’" mará la sección respectiva de éste impuesto, comunicará por delegación del Director general do Hacienda todas las resoluciones que este acuerdo relativas á las contribuciones de que se trata, y propondrá cuantas resoluciones crea convenientes para remover las dificultades que se presenten en la cobranza y realizaciou de las mencionadas contribuciones.
Un Decreto especial determinará el sueldo del Jefe y el personal de que se ha de componer la dependencia que ha de hallarse bajo sus órdenes.
Habana 17 do Octubre de 1874.
José de la Concha.
Dirección general «le AJniiiilslr-ípion eívi!.
El Exciúdv-Sr. Ministro dé Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha doce de Setiembre último lo siguiente:
«Exorno. Sr:—En vista de una instancia prenotada por D.'Joaquín Espinos y Julián, veci-y del comercio de Valencia, en solicitud de autorización para contratar y embarcar, con destino á esa Isla, trabajadores españoles prácticos las faenas agrícolas; considerando que nunca cQnjo en el din, se ha sentido mas en la gran Antilla la necesidad de7 brazos y que cualquier ^tuerzo que se haga para ocurrirá ella, ó cuando menos atenuarla, os en extremo laudable;
aderando que la autorización que dicho Espinos pretende ha de facilitar la introducción en Ula dg log trabajadores que contrate, porque dudo el estado actual de ella, no puede permitir-*®®1 artibo de buques conductores deuu número ^nsiderable de pasajeros sin que ese Gobierno Sflueral tenga conocimiento previo do su obj eto )’destino; y considerando, por último, que á ttn& Administración prudente y previsora no 8erín lícito abandonar por completo á las exi-8®ncias de una especulación, masó menos codi-é°sa, la suerte de los que se vetí obligados, por escasez de sus recursos, á aceptar las condi-cjoue8, siempre duras de semejantes contratas, ^ Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien conceder al citado D. Joa-quin Espinos y Julián la autorización que soli-®ita, eu la inteligencia de quo este deberá ate— üerse á las disposiciones dictadas con el fin de eyitar I03 abusos que eu algunas expediciones a:‘ilog¡i8 so han cometido en perjuici» de los Contratados y ofensa de la humanidad, y remitir * fisto Ministerio, al emprender cada expedición,
dos relaciones que expresen el buque, su capitán, ql puerto de salida y los nombres de los expedicionarios, con dbjefco do que bl expresado Centró tenga el oportuno conocimiento de todo y pueda á su vez darla á .V. E. antes de la1 lie gada de aquellos al puDto de su destino.»
Y de órden de tí. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana .14 de Octubre de 1874.
El Diroutor general interino,
> ■ < Juan Bautista Uztariz.
Phr el,Ministerio de Ultramar se comunica al Excpio. tír. Gobernador general éon fecha 12 de Setiembre último la ótOlen siguiente:......
Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 134, fecha 2 de Junio último en que' da cuenta do la reposición de D. Juan Arrastía, en el destino,de primer módico de la visitado Sanidad del puerto de esa capital; Considerando que D. Juau Arrastía desempeñó dicha plaza desde el afio ■ de 1857 eu que so - le concedió, previo concurso, hasta el de 1869 en quefué declarado cesante sin conocido fundamento; Considerando que el referido destino no se ha provisto en propiedad desde la cesantía motivada ddD. Julián Bizarro, quo la venia sirviendo; el Presidente fiel Rodqr Ejecutivo de la República, ha tenido á bien aprobar el nombramiento del citado D. Juan Arrastía para el cargo de que va hecha mención; en la inteligencia de quo, en lo sucesivo, las vacantes que ocurran en esta clase de empleos han de proveerse por concurso en la forma que está prevenida, remitiéndose además á este Ministerio copia testimoniada del expediente á que diese lugar la provisión década uno de diéhps cargos, á la vez que se dé cuenta de la persona designada para servirlos por ese Gobierno general.
Es asimismo la voluntad del Presidente del Poder Ejecutivo s) manifieste á V. E, la oportunidad de que, con arreglo á lo Prepuesto en Real ó rilen de 7 de Mayo de 1859, se dicten por V. E. lafi oportunas medidas ,á fin do que so rede Sanidad publicado eil esa Antilla, y modificado
en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, las pujas durarán cinco minutos. Habana 22 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
i
cas y con arreglo al proyecto formado por el mismo, siendo de cnenta del concesionario todos los gastos de construcción y los de demolición de las obras existentes.
2.85 Dicho rauelie tendrá el carácter de público como los construidos por > 1 Estado, y que-l dará por consiguiente sujeto al Reglamento ge-Modolo de proposición.	j neral para !a conservación y policía de los últi-
D. N.N. vecino de.......enterado del anun- j mos, y á la Capitanía del puerto en lo concer-
cio publicado por la Dirección general de Ad- nieute al órden de atraque de los buuqes que lo
rainistracion en......de la instrucción do su-¡ utilicen para la carga y descarga.
basta de 27 de Julio de 1869, de los requisitos) 3. =* El plazo para .'a ejecución de las obras que se exijenpara la adjudicación en pública su- ¡ será do ocho meses contados desdo Ja Echa de basta de diez obras do fabrica en la 2^ sección de la concesión, no pudiendo utilizarse aquellas la carretera del Oeste y de tulas las ob'igacio- j hasta que sean recibidas eu debida forma por el
nesy derechos que señalan los documentos que han de regir eu la contrata, se compromete á tomar-por su cuenta esta obra por la cantidad
de.......(aquí el importe en letra.)
(Fecha y firma.)
El sobro de la proposición tendrá este -rótulo. «Proposición-para la adjudicación de las 10 obras de fabrica de la 2.85 sección de la carretera del Oeste.»
Pliego do condiciones administrativas y económicas para la subasta de diezobrasde fábrica en la 2? sección de la carretera del Oeste.
Art. 1. ° En la ejecución por contrata de las diez obras de tábrica en la 2. 53 sección de !a carretera del Oeste, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y del do las facultativas del proyecto, las prescripciohes^dministrativas y económicas que siguen.
Art. 2.° El contratista dará principio á la ejecución de las obras dn el plazo de cuarouta días dando por terminado su compromiso con la conclusión de las obras, en el térruiuo que señala el art. 23 do las condiciones facultativas, sin perjuicio de lo quo estableco el art. 11 del rofe-i rido pliego de condiciones generales, cu el cou-
vi-e el * Reglamento 1848, hóy vigente eu
reglo á lo que tanga aconsejado la> pràtica
con ari
los adelantos do la’ ciencia médica, y el mayor desarrollo del Comercio eu esa Isla sa remit í én consulta á este Ministerio para quo,
1
de
capto de' que de no verificarse así se procederá á io que haya lugar, teniéndose en caenta las circunstancias originarias do la falta.
Art>. 3. ° El lieitador á quien se hubiesen adjudicadlo las obras tendrá trorata dias de término, contados de aquel en que se le notifique la aprobación del remate para constituir la fianza previo ol examen necesario de esta Superioridad, j definitiva y formalizar la escritura de contrata, reciba ]$ aprobación definitiva y adquiera el ca- j Art. 4. ° La fianza constará de tres mil ae-fácter que debe revestir uña disposición de tan í teeientas pesetas en metálico ó su equivalente trascendental importancia. i>e órden del mismo en papel de la deuda consolidada del Estado ó Presidente lo digo á V. E; para su conocimiento en acdohes ó billetes de! B.aneo Español de la y oíéeíofc oportunos».	¡ Habana* con la ootizacion fiel día que so efectúe
Y acordado por tí. E. él cumplimiento en 5 la subasta- Podrá formar parte de la fianza el del actual, de su órden se publica en la Gaceta depóV.íoj provisional consignado para tornar parpara general conocimiento,	te en la ¡licitación, canjeando 'su carta (le pago
Habana X% do Octubrc'dc 1874.	por otra! que exprese quo se destina aquel á este
El Director general de Administración Ci- nuevo objeto, vil interino,	' * ’ ] Art, 5. ° El contratista, tendrá derecho á
Juan Bautista Uztariz. que mensualmonte se le pague el importe dé la
----	obra que vaya ejecutando con arreglo á eertifi-
Paia la plaza de conductor de la correspou- caciou del Ingeniero. Si desde ia fecha de uno dencia del Cano á Arroyo Arena?, vacante por de estos Mocuinentos trascurriese mas de un mes fallecimiento de D. Lorenzo Hernández que la sin verificarse el pago, desde fines de dicho raes 1 nos de su longitud.
servia, el Excmo. tír. Gobernador general so ha se acreditará al contratista el uno por ciento j 9. 83 Para tomar parte en esta licitación se servido bombar á D. Matías Eialjo, propuesto mensual de la cactidad devengada que hubiese j acreditará haber depositado en la Tesorería ge-por la Ad mi niátracion Central del ramo.	dejado de percibir.	y	j	neral de Hacienda el 1 p.g del presupuesto de
Poique de órden de tí. E. so publica en la i Art. 6. ° tíi el contratista contravínose á las obras [3216 pesetas] como fianza ó garantía Gaceta Lara general conocimiento.	1 algunas de las prescripciones de los arts. 10, 12, ■ fiel cumplimiento; cuya fianza les será devuelta
Habana 13	de	Octubre de 1874.	13, 15, 1¡6,18 y 22 del pliego de condiciones ge-	j en el acto á los lieitadores que no resulten agra-
El Director	general de Administración Ci- perales, ó si procediese	con notoria mala fá ai la	1 ciados en el remate, quedando la correspondion-
vil iqtefiinoj,	ejecución de las obras,	se le podrán imponer por	! to al concesionario hasta que acredite haber
Juan Bautista■ Uztariz.	la Direecion general	de Administración, de	\ ejecutado los trabajos suficientes á cubrir su
____	1 acuerdo (con la luspecciou general do obras pú-
Paia la plaza! de conductor dé la co'rrospon- blieas multas de trecientas pesetas cuyo impor-dencia <Jo esta ciudadá Guánabacoa, vacan.é por te se desmatará del de la primera certificación
Ramo de Obras públicas. Si‘n embargo, si á jui eio del Gobierno general y á causa de la proximidad de la zafra exigiere el interés público el uso provisional de dichas obra3, podrán utilizarse las mismas aun cuando no se hallen terminadas, previos siempre los informes favorables de la Inspección general de Obras públicas y de la Autoridad de Marina.
4.54 El concesionario tendrá derecho á percibir una cuota por cada buque particular que atraque al muelle, con sujeciou á la siguieute invariable tarifa:
Por ei atraque de un vapor ó barco de vela, no pasando de 4 dias.. 60 pesetas Por cada dia que pase do los 4:..	5 pesetas
tíe cutiendo qüe estas cuotas se pagarán en
oro.
Los baques del Estado podrán utilizar gratuitamente el niuollo cuando haya espacio disponible para el atraque.
5.05 El plazo da usufructo no pasará do diez años á contar del dia en que se recibau las o bras; siendo preferido para la coucesion el quo ofrezca usufructuarlas menos tiempo.
6.58 Será obligaúou del concesionario conservar el muelle eu buen estado y devolverlo en el mismo orden, á cuyo efecto ol Gobierno podrá incautarse de los productos líquidos, durante los tres últimos años de la concesión, para dedicarlos á reparar las obras si el coucesionar io no tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
7. 53 El Estado se reserva 11 facultad do expropiar en todo tiempo al concesionario, si así lo exigieren los intereses genéralos, abonándole el valor de las construcciones existentes, deducción hecha do la parte amortizada del capital durante el tiempo trascurrido, daaisufructo, con arreglo todo al cuadro inserto á continuación.
8.53 La ejecución de las obras del muelle no será obstáculo para quo so lleven á cabo los trabajos de mejora proyectados y aprobados para el puerto de Cárdenas, ya sean estos ejecutados por administración, ya los realicen los particulares. Resérvase, no obstante, al concesionario el derecho de exigir que el Estado le indemnice do la parte del valor real de las construcciones existentes que no estuviese ya amortizada, según se indica en la condición anterior, cuando los referidos trabajos de mejora estéu tan próximos al muelle, objeto de esta concesión, que impidan el uso del mismo en una cuarta parte por lo me-
falleeimiouto do D. Juau Gras y Maélariaga quo quo después hubiese do expedirse, ontendiémlo-a obtenía, el Exorno, tír. Gobernador geuer.d se se que do antemano renuncia á toda reclamación ia servido nombrar á D. Carlos Eruuonsoo Oliva contra esta clase de providencias, al derocho co-por la Administración Central del . man y á todo fuero especial.
Art 7. ° Loa pagos se verificarán á \jo
importe.
10.53 La falta de cumplimiento do cualquiera de ias condiciones anteriores traerá consigo la caducidad de 4a concesión.
ría Paula, esclava que dice ser de D. Sebastian González, vecino de Cuba. Eu su vista el Exorno. Sr. Gobernador general ha tenido por conveuion-j te acordar, se la declare comprendida en el artículo 3? de la Ley de Emancipación de 4 de Julio de 1870, disponiendo se la expida la correspondiente carta de libertad, y que respecto á si procede ó no indemnización á su amo, se resolverá lo quesea de justicia cuando reclamo quien tuviere derecho.
Lo que do órden de S. E. se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1874.
El Secretado, Joaquín CarbonelL
Inspección gnxcral de Obras públicas.
En vista do lo manifestado por ol Sr. Ingeniero Jeta del primer distrito del ramo y usando de las facultades que me coufiere el Reglamento para la conservación y policía do los muelles del Estado, con esta fecha he nombrado G uarda-muelles del puerto do esta cipital, á D. Simón Calvo y Alarcia, con ol sueldo anual do mil ochocientas pesetas, eu reemplazo de D. Andrés de la Puerta Vizcaíno, que lia sido dado de baja por haber abandonado su destino.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para los efectos correspou dientes.
Habana 14 Jo Octubre do 1874.—El Inspector general, Antonio Muría Jaudcns.
Dirección geucial «le Hacienda.
El Excino. Sr. Gobernador General, de con formidad con lo propuesto por esta Dirección, ha tenido por conveniente prorogar hasta el 31 del actual ol plaíó señalado en el artículo tercero de la circular do 16 de Setiembre último, sobre la recaudación del dos y medio • por ciento; en la inteligencia do que durante esta próroga no han de disfrutar los contribuyentes el beneficio del uno por ciento, y los que no satisfagan dentro de ella á los Síndicos do sus respectivos gremios el importe de sus cuotas, pagarán sin consideración de ninguna especie el recargo del dos por ciento que establece dicha circular.
Lo que so publica en la Gaceta piara general conocimiento.
Habana 12 do Octubre de 1874.
El Director general,
B. Cortes Llanos.
ORDENACION DF (HARINA
DEL APOSTADERO DE LA HARANM.
Secretaría.
Acordalo por’la Juuti Económica del Apostadero en sesión celebrada eu 28 de Setiembre último, se proceda á la subasta de las medicinas y envases quo p> ledau necesitarse para los buques de g jorra y otras atenciones de este indicado Apostadero, haát iKude Junio de 1375 bajo los precios y con limoucs insertos ñ c.mti-uuacion; cuyo acto tendrá lugar ante la olorosada Corporación el 19 del actual á la una de su tarde.
Lo que se anunclaal público por disposición del Sr. Ordenador do Marina para conocí .'ajunto de los quo deseen tomar parte en diolía subasta
Habana 2 de Octubre do 1874.—Jóse López y Martin.
(Se pmblicó en la Gaceta de ios dias 11 12 y 13 del corriente.)
propuesto ramo.
Cuadro que se cita en la 7.53 de las condiciones que pireceden.
Loppio de órden de S. E. se publica en la ¡untad deja Hacienda, en oro, ó eu billetes dd Gaceta piara genoral conocimiento1.	j Banco Español de la Habana, con^ el aumento
CAPITAL AMORTIZADO.
1 P
Habana 13 de Octubre de 1874.
El Director general de AÓmiiiistrilcíóii vil in ter?no,
Juan Bautista Uztariz.
Oi-
Durante el
Para la plaza de escribiente primero de la Administración Central de Correos, vacante por renuncia do D. Francisco Brito que la obtenía, el Excmb- 8r. Gobernador general so ha servido nombrar á D. Gustavo Terrety propuesto por dicha Central.
Loque do órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1874,
HJl Director geuerM de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador genoral, se ha señalado el día 17 do 'Noviembre próximo á ¡as 12 de 11 mañana para la adjudicación eu pública subastado 10 obras de fábrica en la 2.53 sección de la carretera del Oeste, cuyo importe ds contratascgun-presu-puosto’asciende a treinta y siete mil novecientas diez pesetas noventa y cuatro céntimos.
La súbnsta se celebrará con árreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1369, ep hip oficinas djO la Dirección general de Administración, situadas eu el Palacio (1C Gobierno, bailándose de manifiesto en la sección de Obras públicas cu la misma localidad para conocimiento del público, todos los documentos que lian tfo regir eu ¡a contrata. Las . proposiciones, sé arregla-ráñ exactamente al modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerra lo?, admitiéndose bolamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos dqboYánCoútsnCrel docurácnto que acredite haber consignado como garantía provisional inil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente en papel do la Deuda consolidada del Estado ó én acciones ó papel del Banco Español de la Habana, al tipo del dia de la subasta Je positada al efecto en la Tesorería general.
Será» nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos'y aquellas cuyo I importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leúrálai instrucción citad?.:
que en él dia del pago tenga el Gobierno general ¡ señalado para el cobro de impuestos ó rentas terrestres del Estado.
------	, Primer año
llabionuo dispuesto el Exorno. Sr. Gober- Segundo » i nador general que se subaste públicamente Ja Tercer »
I reconstrucción del muelle Real de Cárdonas, ba- Cuarto » jo el pliego do condiciones económicas quo á Quinto »
1 continuación sa inserta y con arreglo al proyecto Sexto » aprobado, cuyos documentos estarán de maní- Sótimc » tiesto en esta Dirección general y en la Teil0!1* Octavo » cía de Gpbierqo de Cárdenas, so ha señalado el Noven) » día 27 del-presoute mes de Octubre para la cele- , Décim» » bracíoa del acto, que tendrá lugar simultánea- | mente, á las doce de dicho dia, eu lo3 puntos arriba meacionados.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, ó irán acompañildas ú° Ia carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado el 1 p.g del presupuesto do ¡as obras, ó sean 3216 pesetas.
La licitación versará sobre el plazo de usufructo del muelle, adjudieán lo3e por consiguiente las obras al autor de la proposición que se comprometa á hacerlo por menor espacio de
Pesetas.
Cttns
18323	65
20523	69
22986	53
25744	92
23834	32
32294	42
36169	75
40510	13
45371	34
50815	90
Total.
321574
65
Hibióndose publicado en la Gaceta oficial del 16 de Junio último la órden suprema de 12 de Abal del corriente año, por la cual se reser-¡ vaha ol derecho do adquirir sin subasta, á los I dueños de antiguos almacene?, una superficie igual ála de estos, en los solares contiguos al mar, fiándose el plazo de tres meses para hacer uso deeste derecho, y trascurrido con exceso el referido plazo, el Excmio. Sr. Goberni dor
tiempo, y desechándose desde luego las en que so rft 8e 8er’vldo ampliar hasta fin del cor-exeida de los diez años fijados en la 5. • do las rjente neg ,je Octubre aquel derecho de prefe-condic.ones del citado pliego.	v riiannnar al mismo tiemno se recuerde
pliego
Habana 13 de Octubre de 1874.
El Director general do Administración vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Ci-
MODELO DE PROPOSICIONES.
lado dd anuncio publicado en ...........
la subasta de la reconstrucción del muelle
..para
Real
rencia y disponer al mismo tiempo se recuerde 1 á los irteresados la necesidad de a comprñar las peticiones los planos correspondientes que expliqieu con toda claridad lo que so solicita, en el siluro concepto de que si eu todo ci cor-• n
orderin la gracia otorgada de comprar sin sil-”	“ esta so anunciará irrevocable-
f riente uee no jo dá cumplimiento á lo prevenido, D. N... N... vecino de............ente-	júbl¡ca> y
mente previas las oportunas tasaciones.
L) que de órden de S. E. se publica
de Cárdenas, se compromete á ejecutar la obra nl e0l.0cimiento. de refereneia con estricta suiecion al proyecto 6	___„ ,, Octubre 12 de 1874
pura
Habana y :E Civil,
de refereneia eOn estricta sujeción al proyecto aprobado y ai pliego de condiciones económicas, medí mte el usufructo por espacio de tantos años, de los derechos de atraque, segnu la tarifa aprobada.
(Fecha y firma).
Pliego de condiciones económicas para la con-cesión en pública subasta del muelle del lista*	Jq expediento instruido, po^ la biscalia
do eu Cárdenas.	Militai de la plaza de Puerto-Príncipe, apare-
1.- El rduoilo óú cuestión so ejecutará bajo cen suicieutemente comprobados los servicios la inmediata dirección del Ramo de Obras Públi- prestaros á la causa nacional por la morena Ma-
Director goneral do Administración
Juan Bautista Uztariz. SECRETARIA.
SEiajXI»! SIXUO.V
Administración Central «le lienta* y Esiatlittiini.
El Exorno. Sr. Director genoral do Hacienda so ha servido disponer se saque á publica subasta, bajo el pliego do condiciones quo á continuación se expresa, uu sotar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de San Cario« númoro 39, tasado en ciento sesenta y dos pesos, setenta y cinco céntimos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente cuesta Admiuístraeion y la de Cuba, á las doce de la mañana del.dia 26 do Octubre próximo ante la Juuta de Jefes respectivos.
Habana 16 de Setiembre do 1371.—Antonio Mato3.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? D:\spropoficiouosse harán én pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubrí ios dos tercios de su tasación.
2? Rara que puedan ser a Inasibles las proposiciones habrá de incluirse eu I03 mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá preseutarsa dicha curta do pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado quo contenga la proposición ó eu el acto do abrirse la subasta.
3* Constituida la Junta pura la suLastaen el lugar prefijado y eu el dia y hora spñalados el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurido media hura, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y facilitar á I03 lieitadores las noticias que conven-" gan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos ?e hubieren presentado y rechazando los defectuosos se examinaráu por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
4.1 En ci caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación qup no excederá do quince minutos por pujasá la llana y solo entre los autores de las misma?, haciendo la adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modolo do proposición.
D. N. N. vecino de....ca’le ....núm.entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario
l