denda Guanacaje, solares del Cerro, potrero Triunfo, solares del Horrcon, dies caballerías, que se separaron del ingenio «Mauaguaquito.» rentas del potrero Santa Kosa, y del demolido Ingenio del Yumurty cuolee-quiera otros que puedan aparecer; se entiendan directamente con el Administrador Botín abonando lo que sea procedente, apercibidos de la doble paga si no lo verificaren. Que asi lo tengo mandado en el referido expediente. Habana y Setiembre 30 de 1874. José Manuel de Aizpúrua. fot mandado de su Sria. Juan Audreu.	E O 10
REMATES.
Cn el concurso necesario de D. Ramón Roselló que cuvaa eu este Juzgado por ante mi, ha disputa to el Br. Juez de primera istaucia se cite á losacretdo res de dicho juicio, que son los herederos de D. José Desideris Mesa, Idem de D. Juan Abreu, y D- Silve-ro Riñera, herederos de I). J a é María Kuiz Baró y Compañía. Los síndicos de la quiebra de Terral y Compañía, Qoiau y Maribona, R Bordo y Compañía, De Miguel Barbeltos, D. Kmiliauo Ko/jarena, D. Jo-é Roselló, DeLoguea y Compañfa D. Fernando Petit, D. Lisaudro Lleruudi Botica La Marina, D. Pedro Zabala, D. José Plá, D. José Maja, D Auto-nio Piá Caragcl, Bustauiante y Compañía, Torronte-gui Patoles y Compañía, D. Atanacio Lequeiica, Herederos de D. J. Viílajou D. Victoriano Buarez, D. José López D. José María Koielló, D. Ramou Buarez Argudai, D. Jaime Rodríguez, Cauris Saude y Compañfa, Asiáticos Antonio N. Herederos el L. D. Sebastian Fmda, D. Juan Anselmo López, Vega Díaz y Compañía, D. Pedro González, D‘ Manuel Perez Muiré, La sociedad, La Alianza y Compelía de Ja Huoaua, D. Rícenlo Valseiro y Compañía, Valsen© y Alaudi, Meriboua y Hermano, Rodríguez Primo y Compañía, Gutiérrez y Sobrino, J. Andreu y Compañía, Cordler y Compañía, C. de Salvozauo y Com
£añía, Castro y Hermano Garcl Ferrer y Compañía >. Ealog.o Barandiaiuu, y Balez Pola y Compañía á Un de que el día diez y «iete de Noviembre próximo ^ entrante á las doce comparezcan en el Juzgado cou el Ün de celebrar la junta general dispuesta i ara ese dia cou ti objeto de elegir sin ticos. Y para que tenga efeo to la citación dispuesta á ios acreedores ai riba mencio nados por la Gaceta Oñcial. libro la presente en Cárdenas á 27 de Octubre de 1874.—Pablo L. Oiier. R 20 Doctor D. Augusto Martiuezy Ayala, Juez de primera instancia sustituto en ejercicio del distrito de Mou-serrato.
Por el preseute se ánunciaal público estar señala das las doce del dia once de Diciembre próximo para que en el Juzgado, cito en la calle “Nueva del Cristo?' esquina á la de Riela, tenga efecto el remate de la es¿a-.cia nombrada “Anita“ situada en el par.ido de Cano, con frente á la calzada que de Marlanao conduce á Guauajay, entre los Caseríos de la Liza y Artoyo Areua, < impuesta de dos caballeril*» de tieria, tasada oon su fábrica y demás anexidades en cincuenta y y dos mil ciento ciento ciuoueuta y tres peses sesenta y dos centavos, para que ios que quieran hacer propq-sioiones, ocurran á verificarlo advirtiéndose que no se admitirán la* que no cubran los dos tercios del a-vali’o. Que en los autos seguidos por D. Eduardo Flet oontia la sucesión de D. Franoisco Tomaseti eu cobro de peso», asi está dispuesto. Habana 11 de Noviembre de 1874.—Martínez Ayala.—Por mandado de su Bria., —José M. Castro Ayala.	R, 20.
A consecuencia do los autos egecutivos que en vía de apremio sigue eu este Juzgado la representación de D. Dionisio Otañez como legítimo consorte de I}? Rosa Padroso contra D. v Francisca Rojo y sus hij^s D. * Cruz y D. ** Angela García en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta Ciudad ee saquen á pública subasta las tres quintas partes del Potrero titulado »rauta Teresa» ubicado eu el partido de Santa Aua, cuartón de la Cidra, compuesto de ciento cincuenta y cuatro hectáreas, noventa áreas y ocho eetiiareas ó sean once caballerías, oieuto seteuta y siete cordeles de tierra él todo de Ja fin a con un chiquero y su palliuero de talla de palma y demás pormenores de que podrán instruirse los liertadores eu la esoribanía del actuario; tasada toda lafiuoa eu diez y nueve n:il sesenta y clu» co pesos ochenta y seis centavos y señalándose paca que tenga eftoio el remate el dia ocho de Enero próxí» nao entrante de mil ochociento seteDta y cinco á Jas once de su mañana eu las puerta* del Juagado calle de Gelaúert número noventa y cuatro, cou la advertencia de que no so admitirá ninguna proposición que no cubra las dos terceras partes de su aballo eu oro ó . su equivalencia en billetes del Banco Español de la Ha oaua cou el tipo á que re cotice en la plaza el dia de la aunasta. Y para su publicación en la Gaceta Ofiúal espido el preseute en Matanzas á 10 de Noviembre de 1874.—Genaro García Rayón.	R. 20,
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala; Juez de prime ra instancia del distrito de Mocserrate de esta cii dad.
Por el presente se anuncia al público que en los autos ejecutivos seguidos p *r D. Juan Fernandez con tra la sociedad de Quintero Herinauo eu cobro de pesos he dispuesto te saque á pública subasta la Goleta «Molestadora» de la propiedad de la sociedad ejecutada tasada en ocho mil pesos en oro. E su consecuencia todo el que se interese acuda ai juzgado, sito eu la caileNue d 1 Cristo esquina á Ja de ia Muralla á las doce del día veinte y cinco del presente mes en cuyo dia y audien oia se va á rematar ai mejor postor. Habana 12 de Noviembre de 1874. Martiuez y Ayala. Por maudado do S. Bria., Fernando Novell.
R 10
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez interino <1-* pri mera instancia del distrito de ia Catedal e'c.
Por el preseute se hace saber al público queá con seouer oia de los autos ab-intesjato de D. Este ban Bau ts Cruz de üvied -, piez-idj administración, haberseee halado el «lia veinte y siete del corriente mes á las once de su mañana, en les e-trados del jti gado, sito calle da* Consulado número diez y ocho, para el remate en pública subastado dos mil ochocientas veinte y nueve cajas de azúcar purgado quebrado de primera maro Q del ingenio «Jesús María» iosuientas setenta y ocho cajar de uzlcar purgado ó sea Cogucho marca Q. del propio ingenio: mil ciento cincuenta y ocho cajas centrífuga de guarapo dei ngenio «Esperrnza» y ochocientas setenta y nueve cajas cenirífuga de miel marca M. de la mi-mi finca; debiendo advertirsequs las pro posiciones habrán de presentarse en pliegos cerrados que abriiá el Br. Juez en el acto de comenzar el rema te, aceptando; como tipo ó punto de partida para este ia proposición mas alta de las que se efectúen siempre que no sean mas bajas del precio coiriente de plaza pues que si lo fuese el juzgauo tomando entonces en cuenta ese precio corriente fijará como medio de que comience la subasta aquel que haya d9 setvir de base á Ja venta que habrá de tener Jugará favor del mejor postor después de las puja* verbales.— Habana Noviembre 13 de 1874.—Suncha?, y Romero.—Por man lado de 8. Sria.—Bernurdino Buarez.	R 19
Doctor D. Augusto Martiuez y Ayaala, Juez de primera instancia Interino del disirtto de Monserr. te de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que en los autos ejecutivos promovidos por ia sociedad de L!auu3a Galoerán y Compañía y continuados por la de Galcerán Martínez y Compsfiia coutra la de Quintero Hermano. eu cooro de pesos, be dispuesto se saquen á públic -subasta las goletas Bel* «Manuela y Búllante» de la propiedad de lasooledad ejecutada, tasada la primeraen quince mil pesos y laseguuda en nueve mil setecientos pesos. Eu su consecuencia todo el que se interese ac-tuda al juzgado á las doce del dia veinte y siete del corriente mes en cuyo dia y audiencia se va'u A rematar al mejor postor.—Habana Noviembre 14 de 1874.— Martinez y Ayala.—Por mandado de 8. Búa., .Fernando Novell,	R 12
Poi auto del Sr, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D. Ambrosi González de Chaves, se ha dispuesto se saque á pública subasta por término de treinta dias, señalándose para que tenga efecto eu las puertas del juzgado, sito en'a calle de Gelabert núm. 94 á las once da la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado en el partido de Oamarioca, compuesto de.doscientas hectáreas, v-jiute y cuatio áreas, setecientas cuarenta y «lis sen» tiareasó seaucatorce caballerías y dosoieutos uoveuia y ocho cordeles y stis decímetros que estau distribuidos del modo siguientet-Cuatro caballerías de tierra negra de buena culid d, tres Ídem bermejas y once Ídem pedregosas: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, maquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado en 67,435 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de labor situado en el Corralillo compuesto de una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana tasado en 540 pesos 42 centavos.—Un potrero titule do Bta Ro-alia conocido con el nombre de la Carbonera, situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-marioea compuesto de once caballerías y do ce cordeles de tierra colmada y pedregosas cou un pozo, avaluado en 9,954 pesos 93 centavos importando el resumen <le Ja tasación 77,930 pesos 65 centavos eu oro, advirtióa-doBe que se ha dado f «cuitad á los Síndicos de dicho juicio para la liga de los muebles y los primeros cien bocoyes de azúcar que se elaboren, cou el liu de ate -der á la refacción y sostenimiento de los bienes. Y para su publicación en cumplimiento dalo mandado libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.
R 9
En virtud de providencia del Sr. D. Lorenzo Garda Barbón Juez de primera instancia de esta villa expedida en los autos del concurso de acreedores deí Sr. Coronel D. Tiburcio de Armenteros y cuaderno formado para t-atar del cumplimiento de la seutecoia de graduación está mandado se saque á pública subasta una casa de mamposteria y tejas, situada eu Ja calle de las Animas de esta villa número cuarenta y seis esquina á la de Beriemati, en terreno de ocbocientoa ochenta y seis metros veinte y cinco centímetros enadrados, tasada en once mil ochocientos diez pesos cuarenta y siete centavos, estando señalado para su roma-te el «lia cuatro de üiciemáre próximo entrante & «as pnce de su mañana en las puertas del juzgado; con ad
verteneia de que las proposiciones que se hagan se entenderán en oro Guanabacoa Noviembre nueve «le mil ochocientos stteuta y cuatro. Pedro Gaiiudo. Y al efecto il uo la presente. Guanabacoa Noviembre 9 de 1874. Dr. Pedro Ualindo.
R O 18
Eu el juicio verbal seguido eu este juzgado por D, Sebastian Rodríguez coutra D. Juan Acosta eu cobro de óchenla y cinco pesos cíucuenia centavos, constante de documento y las costas, ha dispuesto el Br. Dr. D. Gregorio Iuañez, Juez de Paz dol distrito del Pilur en auto de esta fecha, se ponga á pública subasta por tér-mimo de veinte días la casa número noventa y cinco de ¡a calzada de Vives embargada al deudor, retasada eif la cantidad de mil ochocientos cuareutf v cinco p sos en billetes del Banco Español, cuyo acto de remat* tendrá lugar el dia veinte y seis del corriente mts á 1» una de la tsrde eu Jos estrados del juzgado; a-ivirtiéor «lo e que no se ailmitirán proposiciones que no cubran las «los tercera* partes de su retasación. Lo que se ha* ce saber al público para que los que desen ínter« sa/st eu la subasta. Habana 3 de Noviembre de 1874, Fian cisco J. Brisefio, Secretarlo.
R O 18
CONVOCATORIAS
Por auto proveído por e' Br. Juez de primera instancia «¡el distrito de Guadalupe y por aute mí, eu el incidente al concurso necesario de acreedores «ie D. J«> ró Antonio Buarez Argudin promovidos por D. José BuarbZ Argudin padre; solicitando uca j.iiíta en dicho co ícuiso i a-a hacer prjp >sic'.ones de pago de los och< mil noventa pesos cincuenta centavos que adeuda á dicho juicio eslá mandado so convoque ft todos los acreedores del exprera io D. José Antonio Buarez Ai gudin para q tíol di« veiute y siete «leí corriente á las once de su mañana, eu los estrados del juzgado, sil a Jo en la calle de los Oficios número diez, comparezcan para tratar de las proposiciones de pago que hace D. José Buarez Argudin, padre, del crédito qne adeuda al concurso. Y para su publica :iou por iros números «.e ¡a Gaceta oficial libro la preeule. Habana 17 de Noviembre de 1874. Arturo Gailetti.
C 20
En el Incidente á la testamentaria de D. Juan Bau'ista del Pozo y D? Dolores Delgado, seb e tu fallecimiento intestado «le D? Juana Br«to, se ua servido disponer el Br. Juez de primera instancia «leí distrito del Pilar, que por veinte dias consecutivos de la Gaceta oficial se publique la proposición de sdjudlcaji>.u vigente: Di Carmen Bacallao se adjudica el ingenio Ca-rldad ubicado en la juiisdiccion de Colon, p; nido de -a Macagua cuartón del mismo nombre, con cincuenta y cuatro caballerías «le tierra, sus fábricas, maquiaua, negros y demás anexidades, ta*ado eu trescientos noventa y tres mil novecientos un pesos, rebajándose de esta cantidad el importe ue ios apesos útiles y animales que se incluyeron en dicha tásaeion y son de la propieda4 dei arrendatario, asi como los valores de ios dos negros que se entreg ron al Gobierno para el servicio de campaña; cuya adjudicación versa por eautida' 1 de doscientos cuarenta mil pesos en oro.de esta suma pagará de contado ciento cincuenta mil pesos en este < r-den: se dará por contenta y satisfecha de los ciento veinte mil pesos que le corresponden por su mitad como heredera de su ma«lre la citada Brito, entregará sesenta mil pesos en oí o á D. Modesto de a Vega c mo lejttimo consorte de a heredera D*1 María Teresa del Pozo por Ja parte que á esta corresponde, mitad ue contado y la otra mitad quedará reoonoeida en el propio ingei. io para ser entregada dentro de un año á contar desde ia fecha eu que recaiga la aprobación á la cuenta «!e divisiou y partición y no estando aprobada tan pronto como lo sea y abonando efoclio por ciento anual en oro por trimesties desde la aprobación del a-cuerdo.—i os sesenta mil pesos también eu oro correspondientes á la otra heredera D °5 Kosa Altagracia del Pozo, cuyo legítimo consorte es D. Miguel A. Mata miro , los reconocerá iaadjudicataria en el mismo ingenio tan pronto como esté aprobado el acuerdo y sea puesta en posesitin «le la finca abonándole el interés anual dei ocho por ciento en oro, por tiimestres, debiendo entregar la mitad del expresado capital ai segundo año de la aprobación de la cuenta de partición y la utra mitad al subsiguiente, para que se imponga donde im -jor convenga ¿ Ja interesa la, en el concepto de que la adjudioataria del ingenio ó el que mejore su proposición; deberá abonar al arrendatario los gastos de refacción que hubiese hecho y oí aumento que hubiera eu Jas siembras á la facha de la posesión; y en caso do no nacer el referido arrendatario la preseute zaf a, le indemnizará umo ú otro de ia* rentas quehubitse satisfecho desde el mes de Jumo último.—Alia le que el que quiera mejorar dicha proposici u de ad_,u ik-aclon ocurra á verificarlo en estejusgado dentro de tros días después de los veinte de la oonvi'aioria.—Y pata que tougat-fecio la publicación dispuesta libróla presente.— Habana y Octubre 23 de 1874.—Alejandro Nuñez.
O Nbre. 20
Oon Cándido Ainz, J aez do primera instancia dei distrito del Cerro etc.
Por el presente se convoca á toioí los que so consideren cou dereoho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Dooruecker, que tuvo lugar en el pueblo de Regla el ciuco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Aiemani*, viudo y deseseuta y cinco años deedad, á fin deque dentro del término de treinta dias, compalezcuu en debida forma, á hacer valer el derecho «Je que se crean asistidos. Habana Octubre veinte y uno de mil oche oientós seteuta y cuatro.—Uándido Ainz:—Por manda do de su Sria. y por el Liíeno ado D. Lui* Rodríguez Gabriel de Salinas.—Y para su publicación eu tres nú meros de ia Gacela oficial libro Ja presente: ut supre. Gabriel de Salinas.	«. C 6
DE OFICIO
El Br. Juez de primera instancia del «listrlto de Mouserrate, ha dispuesto se convoque por tre9 números de la Gaceta oficial á os ¡ arieutes «le D. Domingo Íboíy natural de Fraueia, y vecino < e ia calle Ancha del Norte número ciento ireiuta y ciuco, á fin de que tiemro de quinto dia comparezcan en elj i/gado por cou ductodel actuario á evacuar un acto de justicia eu cum sa uuo se instruye por liomivi lio del dicho D. .Oumiu go Iboe. Habana 10 de Noviembre de li74. José Mana Castro.	C O 20
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de laGactta oficial se convoque á ü. Nicacio Auituence, D. Sauti; goEspifieira y D. Perfecio Hernández, cuyas :ssidzu eiasse ignoran, paraque dentro de tercero dia comparezcan eu «‘1 juzgado a un acto de justicia en causa criminal. Habana 13 de Noviembre de 1S74. Ldo, Luis Rodríguez.	C O £0
Don Manuel Vega Lavarria, Notario público y escribano de este juzgado.
En la causa furmaila por plagio de negros, ira dispuesto el Br. Juez de primera instaucia de es ejuz jado por ante mí que por tres números de Ja Gacet i o’fi-cial se convoque á D. Joíé Morgaño, «Joma ,daiit: qu fué del vapoi «Conde Venadito*, para que Su piesentc eu este juzgido por conducto de mi escribanía pala una declaración eu la referida causa. Ce ion 2 de Nov«eiu bre ue 1874. Manuel V. Lavarria.
C O £0
Don Manuel V. Lavarria, Notario público y escrita io de este Juz.gado etc.
El Br. Juez de primera instaucia dé este juzgado, ha dispuesto por ante mí en lá cama criminal formada contra D. Juan Esuart y D. Adolfo Moiiuer por sevicias que por tres números de la Gaceta oficia so convoque al testigo D. Bernabé Rodríguez para que se preseute en este juzgado poa conducto de ia escribtuia del actuario para una declaración en la referida causa. Colon 27 de Octubre de 1874. Manuel V. Lavarria.
C O £0
A consecuencia de la testamentaria de D. Tomás Domingo y D.» Rosa María del Rey, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que en tres números consecativos de Ja Gaceta Oficial se convoque á todos los acreedores para que reu nidos en la sala de Audiencia di 1 Juzgado, cito en la calle de Neptun * numera 192 e) diez y nut ve del actual las once de la mañana acuerden io conveniente á sus derechos re.-pecio á la elección del Sindico que los represente apercibidos de pasar por lo que couveugau adstentes, sea cual fuese el número de estos.—Ha-
ElSr. Jutz de primera instancia del distrito del
Monsei rale en la cauta formada por robo do dinero 6 D. Ramón Baroalá y D. Manuel Paseiro, vecinos deí Panorama situado eu la calle central e quina áQ Reilly ha dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Jichos individuos pan« que dentro del térmiuo de quiut > dia uespues del ú • imo anuncio comparezcan en ol juzgado sito «a la cuide del Cristo esquiua á M iralla ea lloras d» au tienoijj l eváouar un acto «le justicia. Y para su public tioq libro la presenie. Habana Noviombre 8 de 1874. Fernando Novell.	COK
El Br. Jaez de primera iustanoia dd distrito «1« Mouserrate, ha dispuesto se convoque por tres núine ros consecutivos he la Gaceta oficial, á D. Fraucis«^ García vuíiuo que era de la oalle de Neptuuo eutre iqueil lo y Bo edad, pa*a que eu el término de quiut« -lia comparezca en este juzgado, sito cade dtl Crist esquina á Muralla á evacuar un acto de justicia eij Coma criminal. Habaua 10 de Ncviembiede 1874.-*-Por Castro Fernando Novell-
COK
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por anta mi á consecuencia del incidente al concurso J« D. Juan Autonio Mendoza, f irmanda par» tratzr «ie la cuenta general rendida por loa síndico*, bÁ dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial, ha liarse de manilieeto eu ia tscribanla del actual m ¡ or el término < e quince dias la referida cuenta general, á ttu deque los acre ¡odores establezcan su im pUgnaciou si lacreeu necesaria. Y para su publicación «e ilb a el preseute. Habaua 10 de Noviembie >le 1874 Manuel Barreó .	O O 15
ggg
I I
JARABE
PF.CTORM CUBANO
Para un matrimonio sin hijos ó settori»
solas, se alquilan los altos de la casa calie de ¿ara/olu núm. 83J, Cerro.	, t ,x
Eu la calle de la Lamparilla nttut, 43
03 losas saber el ‘¡ a alero «fe O. Miglisi P óo . y Q , • cho, naturi! de Málaga, ¡>a a un asunto quale Interes»"
(Jaa séíüora sin faaiUia d stesi hacerse car
gode una ó..'os qiñ* > á quumes cui lar y d,u educación
•r una mí* 1 c*a «mi-ion. b-ntn tt:\»da*
.primaria, Pl)i' m.V, ■toda fiélTc'.-fez 1 V r.L n Eli da* VfVcri*, lia z itt i R
tadás «ion
i-ñ i« fod . «Masen	00ikUr
limen; 563,..	•
Eu veinte * ria« > l»so* én papel y (.0n |
condición de 110 salir ála cálle, se alquila una moren»
lilas que regular cocinera, sin vicios y muy ñel.—An. ¡tqn-Kecio 27 impondrán. , ; . , ,	,,	j¡..’
¿‘ARTE tfO OFICIAL.
Habana 18 de Noviembre de 1874.
CVaau* 'ir. aítortfi."Dianun-ente r« mili num v una y se da* cousul-las á cuantos las soliciten er.'t lasi-mii;« siluuiias la «leí primer distrito caite de ¡a l?s baña númer * 7H; la -*el segundo en la calle .le María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzad» ie Jesús-leí Mentó uúinerp 37r¡
l’ti<juUalivütt ue u.ituua.—Primer distrito.—N. habiendo número suficiente de profesores con quiet alternar prestará servicio el primare que se presen!«
Set/u t lu diitrito. .Nro habiej lo número suficiente «ie profesores cou quien alternar prestará servicj* elprimer 1 que -*s preseute.
Tercer diMrito.—No habiendo facultativos suflcien tes con quien alternar prestará eí servicio el primero que sd encuentre.
ie t Cn *	!•* M'tteruidud— )tp íta la* d- u«-»
i .s señaras de la Junta pia losa, Exorna. Bra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda -de Prado Ameno, y Bra. doña Concepción da la Luz «le Cárdenas.
asín* de .va/. Jone.—inspector permanente el Br. Regidor D, Francisco Ventosa.
Casa de Beneficencia y Maternidad ^Diputado de me?, el -Sr. D. Junan Al /arez.
Qasa ffeneral de Be mentas.— Diputado «iel Asilo para el presente meB, Sr. Yocrl letrado, D. Antonio Batanero.
a'Si d ‘ fian /ñtUnf. v Suntiuru).— 'nsn-'ó1 pertn »11 «uta, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DE POSIT# JUDI-0IAL DEVÍCr®R SANTUlilO T CtMP. Oalle de Luz núm. 3.
El lúu.;a 23 dei corriente á las 4 d; la fárdese rematarán eu eipónto donde sa bailan y por órden del Br. Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral ios útiles dsl stableeimiento de albsiter ía, tasados eu 121 pesos con 50 centavo-, pertenecientes al intestado de D. Eu-«bk Ayeste, y depositados en poder de D. Manuel Vida1, calleueLuyanó nú ir. • en Jetus Monte.
R1 juárrs K del corrieute de 4 á i de la tarde y por
disposición del Br. Juez de primera instancia del dis TU o de Guadalupe en loa ejecutivos promovidos por D. Fernando Rívas contraía sociedad de Pascual Mas, Gándara y Compañía en cobro de pesos, se rematara por esta venduta en el punto donde se ualla situada, (a le d-f Obrapía núin, 75, la panadería cou todas sus 1 xiscencias y enseres emoargada á ¡os deudores y tasada eu 7 952 pesos 82 centavos en oie según tasaomn que estará á ia vista eu el acto del remate.
PREPARADO POR D. L. LE-R1VEREN, SEGUN LA FORMlJti A DEL DOCTO l GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia Inapreciable sobre todo ón la tisis pulmonar cilaudo viene acompañada de esto Incómodo síntoma, me no deja descanso á los pacientes., .	,
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la caima procurándole» ej descahso necesario pa ra alimentarse.
Kl jarabe pectoral cubano ituido á las pílfi -ras d fodoforra > ferrada», es una po lero»í*itn 1 med c clon para curar la hemolisis, catarros crónicos y agu ios pul nmiar y laringes incipiente y bn general para todasl&s ■fermedades del pecho.
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL.«* Superior entre las potables «le mejor caliiK-t d* «-di [sla según el análisis recientemente practicado pir « iistinguidos químico» Urea. 7). Joaquín F. Aenllay! Ramón M. «ie Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas ¡
»clones, es eficacísima pea facilitar la digestión, l.a bien'do justificado la ux;* rlenciasu accHon diurética -meral. Merced á ella, < orno es público, personas t aucladas por sus pa-le« imientos «le U vías digestiK puede decirse que han re- ochado y gozan boy de peí f-a salud. Los temporalizas del Calabazar prefieren agua prodigiosa oultq'hera otra-le la misma pobb
liou.	,
Anáfisis oalitaiiv» y cantitativo.
Temperatura............... 2úá2g grado
üidrotímetro............... 18
Composición de un Litro.
mansumfeifljWgwHfcMMWaBi
i*ARTE EOOiVO'YIÍO \
los
baña Noviembre 11 de 1874.—Eugenio Ponton.
ElSr. Juez de primera iustanoia del distrito de Beleu, p«*r ante mi ha dispuesto, que por tras númeroB consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. S¡bastían Canals para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto dejustlcia eu causa crirniua!. Y para su publicado! libro ia preseute en la Habana á tres de Noviembre de 1874. Cárlos Laurent.
C O 19
El Br. Ji ez de primera instancia del distrito de la Catedral consecuente á exhorto dei de la ciudad de Holguiu librado eu causa seguida por hurto de uua yunta de bueyes de D. Uladislao Curbslo, cuyo hecho ocurrió en el euartou del Hatillo y finca de D. Jesús «Serrano la noche del dia cinco de Agosto último, lia dispuesto que por ia Gaceta cficiai y en tres números se convoque al citado Curbelo para que se presente en este juzgado, calle dei Consu ado número diez y ocho á prestar uua declaración. Habana 9 de Noviembre <i¿ 1874. Francisco de Castro.	C O 19
El Br. Juez de prime a instancia de disLito de B¡len, por aute mi ha dispuesto que se cite por tres números consecutivos de la Gaceta oflñal á D Juan Aldray veciuó que fué da la cade Aguiar número noventa y tres, paraque comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libróla presente eu la Habaua á 4 do Noviembre de 1874- Carlos Laureut,
A consecuencia de exhorto del Br. Juez d?Alacranes de este distrito ha dispuesto por ante mi se convoque á 1 s personas que se crean con acción á un caballo moro melado, como de seis y media cuaitas de aleada de diez años eeu el bolero cortado y itt cola corta lastimado cn ia cruz y lomo, pina que eu el término de nueve días su pressnten al juzgado de Alacranes á deducir su derecho. Habana Noviembre 11 de K74 — Martinez y Ayala. Fernando Novall.
COK
LIBROS DE TEXTO. Minerva de los niños.
y tratados JL>. Miguel
Colección de libros ds lectura ara La iustrucoion primaria, por Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trieuio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el iilabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratura, címo lo escogido y lo moral de sus leociones; así es que ha teuido la mas favorable acogida del pública.
EL Depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de ¡áans, Muralla 61, Habana, donde pueden haoorse los pedidos; expendién dose también eu Irs principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
ESTimiOS
SUMI LA CRISlSSIliNÍTARIi
DE LA
ISLA D CUBA,
D- Emilio Marin y del Corral, Jefe de Administración pública (cesante),
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
Por
ORRA L>1PORTAl\TE
por su excelencia y necesidad y sumamente ejoa-a.
LA MORAL DEL AHOGADO.
Be halla de venta,en esia srimprenta.
LIRROS E
LOS DOS TÓMOd DE LA'OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, oon el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulacion-La snscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio do Arazoza, calle de Teuieate-Key número 23, imprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI.
diñadas y ferro-carriles, publicados eu la Gace-se hallan de venta en la misma.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla de venta eu esta imprenta.
¡ASMA!
ESPROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y causancij que fuman ios cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado p« r muchos facultativos que miliares de personas que lo han usado con c«>ustancia se lian curado radicalmente
Be vende á 30 cts. Ja cajita, y comprand j $8 á 26.
Unico depósito en la Habana, en su morada, Obisto 9, eutre Viliegasy Aguacate.
0,1040 0,0425 0,0400 0,0150 0,0 « 0,0500
Carbonato de cal.
Idem de magnesia
Sulfato de cal....
Uloruro de Calcio..
* Magnesio....
» Sódioí.......
Solios.....................-........- 0,0055
Materia orgánica..................... 0,0050
Totalidad de principios mineraliza«,lores
•ea «i litro....L.................o.íwi
i - D -v -	Rninon M. de. Hií«.
CERTIFICADOS
délos Profesoreten Medicina que recomiemlau el uso del airua de Santa R >sal(a.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dn vn medicina, Médico mayor jirbilml dei Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de I Academia do Ciencias Médicoas, Físioas y Nato rales etc.
Certifico: que habiendo tenido oanoGimleuto dei agua que con el nombre «le Santa Rosalía, se obtieii en un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruid« por los análisis que de ella han hecho los distinguid« profesores D, Joaquín F. Aenlley 0. Ramón Hita; d trabajóse verifica C'-'ú doloi óaugustia incómoda, A tomado cou el benéfico efecto «le su empleo eu eoias dolencias, me he esteudido áj aconsejarla también eu j«s oasos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu «as 1 e «esostienen por tubéicnlos, por vicio nerpétioos ú otro, liversos, alcauz mdo cou e lia notable alivio. Eu tai con ¡epto y reunión do adema* los partícula íes de buen gusto, clari lad y traép arencia y ser en opiuiou del ilustrado profdsor D. Ramón Hita, mucho mej «r qui la de Vento y Ahu -mi ar«*»t puede usarse aun eu ei mas complot* estado de salud, como btbida ordiuar u en lug x «le aq jadas. Habana, Jul.o 24 de DUO. — S • 'tolas JosS Gutierre:.
El despacho se halla eu la callo de 1a Amistad número 71, entra la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. E i la mis na se re oiben lo» avisos para llevarlas á las casas que la »oliciten
^HONÍuirí^A
rpiempo hace que estaFá A brica está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de su cigarros, y hoy podemos nunciar á nueitros consumí dores en la plaza haberlo a canzado, pudieudo cercit rarse Ue ello al ver eu cada o¡ garrillo impresas de relieve I is palabras LA HON HA DEZ.
Este cigarro, mas grueso y raaycr que el tamaño corriente, elal*. rado por iná quina con picadura muy escogida y con todo el esrne ro y aseo que tiene acredi tados ia Fábrica, es sit: disputa de mejores condiciones que todos loa demas que se exp-ndeu: por loque no du liamos anunciarlos al público, seguros de que el «¡ue los fume una vez, 110 dejará de volver á solicitarlos.
Siéndol os Imposible por h >y, poder llenar las Ordenes para el extranjero, nos concretamos á vender, ex elusivamente en la plaza, esta clase de cigarros eu toda les puestos y depósitos generales de isla Fábrica.. Habaua Junio 1? de X874.—Luis Basiui é Hijo.
ana ■uaftafcutfaafUTM a.lU«UC*k>»<»*. Mi86. Sa SwMto. Obispo n» IS. HABANA
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas q mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre ciosy cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad vierte qu¡ saliendo de la Habana, Guauabacoa, María nao ójGaiabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. » Bol 83 entre Villegas Aguacate.
AVISO.
La» persona» que teuvan premias empeñadas ó prolongadas en ia Casa de empeño «El A*oa de Noó», sita oalzada del Monte núm. 381, amdiráu A rescatarlas en el término de vn me», según ei articulo 7? del Regla mentó, pues pisado este término 110 tendrán derecho redamación alguna.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Ha mudado au escritorio á la caaa de la ca -Ue de Cuba num. 44.
Horas de cousulta, de 1 á 8 de la tarde.
J08E SALU.3TIANO BARRERA.—NttTARIO público. Bau Ignacio 50.
I
CflAGÜACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AttULAR NUMERO 11«
FERNANDO LOPEZ T GOMEZ.—PROGU-rader de la Exorna. Atdieiacia, San Mi*-guel 60;
Joé Antouio jPertuciu-rero, Notario I*tt-
blico.—Lleva s*i protooolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada oalle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
i* Ali 8
f'
i 4
Ì4-
iu:\$nC
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA# DE TRAVEDA.
Dia 18,-r-De Barcelona «11 39 «lia», boa. e*pi sú«e de Noviembre, oap. Subirá, to . 363, con frutos áT.. ir y Jen-re. Pasa¡ 3.
D a 17 - De O idiz y Puerto üica eu 19 diag| Vnn esp. Memlez N ufi « z -a; . Vtllaverqq, ton. 439, con fm. tos á Sí*má, Bot-1 -ligo y Oomp. Pasaj. 370,
lúe N. York en .4$,dias, vap, ani. CitTÓf rtuvtPu. cap. Phlllip- , tou.lT-K/, co i ef-otcs á ZtMoyCum-anfa! Rasa*. 53.	>
D¡ Baliimpr-». eu 8 «l as, bes. íffi. H, D. - (ver, can Pierce, ou. 268, con efeo.o* y carbol) a M. M.. Marfil uez.	' 1	,*■
«ALIDA«. - -	• ' «•ri
Parafavo Hueso, viv. am., a 7 Maijiild■>, «np. Djlhjn ---C. Huo-o, gol.am. AiLo.Van -, pa;. Lcwj.
Bmdresa ds va.túr * a
v 11* i .
* e*¡» ¿ivlov
iHir i.s}-., ...
«1 "i i) l'tí*, . s
»rre»* i|3
Co|ifiari, I
VI \ E A 'OU Kl« NO t CK Nvbre. i. —3m«i á le
fifi— 7 — 4—
. li-. 12-
a ». v ruó vi a. ú-IO * * N IM-IF» ÚdOj 1 íí iban « * !»a .-a- « w
-llegará ¡i Nuevitae <-l 5. fi-íN levitas y lle c ii l .4 Gib.i de Gibar.i y’i>4éi**tt>á W»:{«r-<«*-n el ie Barajo 1 y ilegirí -le*(’«iba ol ie tíu > » vil >-»<*r i 4 Piíer-fi* de-Pri .-¡rto-Pi ata v- H-é**-« r i el 12. ......
" « v-4-1
a «11
«'l-iiiiel )? Mayagüí
de-Mayag i-
-t
H'ilfl'lillii
	«is V r i « i* 1 «.		
	o 1 3.		
.3—	de Puerto-Rbr -		•r Wattifi.
	«r,el- 1-3. ■ - «		
	fleto t ni:,		
-, 16—	«leéauthórans ?		Puerlf-li -
	;. ^t 17. —		
. 17 -	«ie Puerto- Gi :o	y	•i ágiis-i.ia
	ei i i.		
. 18— ..	de A:ui iüta y-	! i **,r ht i • •	1 Máyiguej
	18'.		
-19—	«le Mavacüec y 1		Piíérto-PI»
	• el ró-		
- 20-	de Puerto-Plata;	)r I ! ^	Vi*fin ;
- 22— -	de Cubi ylieg.1!	rlf t ri \ .* 1	« • r» 'M 3t.
- 2,3- ..	-i? h ir ic, « v il :	rcr*i t ■ *4	rtr V “h* :.
- 21- „	‘AéjGí'rara y i lec-	cr t *r*V-t	-v'rW V-'b £4,
. 25— -	tift1 Nue vitas y ti	\#xvr.í'lri	:t Biffi v«À . ;
	•27.		
Gibara: Brea.	Longoria; ¡tosa	y '	
Baracoa: Bres	1, Monos y 1,10 ¡1	r j .	
Cuba: Bros, t	ios, H; - y « '. '		
Puerto-Plítá:	“áre3. Uinebra f		
Mayagñez'; Srés, Hijò.s de LI«.-			
Agiradjiia, Br	*.*s. A fiuti, .f-iti 1	f/V ¡gBw». : y o, •	
Puerto- Rico:	Bfé*. TriaVt-'. '?!	• 1 ' r,. ;	
ShnthiYi • as£ Bree, La «i b fv;		-3 •’	
Se despacha	por lïàuiou -Í6‘	fïèïr'^rà	, t. 1*1,h- 0
núm. 18.
SsbléBd» ««nado,««a el regreso A esta
capital «le mi viaje*a Europa, los molí o* que me impulsaran á otorgar algunos podere-, quedan revocados desde hay, dejand « á los que los han obtenido eu su buena opinión y fama, dándole» las gracias por sus buenos Bervicioe.
Habana Noviembre 12 de 1874.—Dr. José Manuel Eseovedr.
Francisco Morales López.— 4b gado,— na-
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luz número 97.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA.— Abogado.—»tia trasladado su habitación y estudio á la casa número 108, cali» del Bol.
DOS MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da leociones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta 1 lpreuta impondrán.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ca|a Ue Ahorro«*), descuento!» y depósitos de .	la liaban».
Habiendo puríicip,-ido D Jame Dniini habérsele extraviado el certificad > de do óslto uú r. 32.238 expedido á su f ivor, y So"icitádo se le pr* >v-a dé uu ilupl-hado, te harte 'j.r'e eiítfe Uí pú tico, audútíiáqdose por quince dits. á fin de qu » el que*se cousi lere con algau «lereci'o oc ri a rt mu infestar lo, «n conoept«) de que trascurrido aquel término s*u procederá á expedir o¡ corres poudieule duplicado, quéaaiTiio eii este caso et certificado primitivo n ulo y de ívipgjin valor.
Habana Ni'<v!eiiibri 8 (fe 1874.-E Secrctarii', José de los Dolores Ponte.
Compañía «le camiaos «le. hierro «le ía‘Habana.
... ‘ »
La |uuta Directiva «le esta Kmpro s, en sesión celebrada en 28 «leí c «rrienUq lia ao r«la o que de las utilidades obtenidas se re pan, á l»»s Sre». ¡iccioaietas n divideu o de «ios j or cieut-.rsobre el capital social. Dichos Brev. podrán ocurrir de d(>el quince «i 1 próximo Noviembreá la (JouLadiiría «lia esta empresa, «staoifm (ie Villauuev’. par r-clbir el respectivo libr minnt«) contraía Teíorelf», á fin d «|U ■ |*-r iban lo <ju«) les toque en l-< in iioa-ia (Ihtribuci-)i’.
Hi-binaái de Octubre «l 1874.—Pedro Gírzvtt Llórente, Beeretario.	‘:
aiEf a

GRAN TEATRO DE TACON.
■	i .
Compañía de ÓÁera bufa francesa de los señores Grau y Chízzola.	, : ‘
Temrorada de 1S74 *1. Ib75.
10? función de abono.—Turno 4?
Para el Miércoles 18 de Noviembre de 1874.
Be pondrá en escena la célebre ópera bufa de 0f-fembach eu 3 actos,, titulada
La gran Dnehesse de Gerolstein.
Para el Juévos 19 de Noviembr-, décima sétima f ncion de abono, correspondiente al turno primero,
LE PETIT
P.«ra el viernes20 de Noviembr * naiia, d I einficio de MI e. Ge- titas-
LA PERICHOLE.
FAUST.
fu u cionexc* »ordì*
Empezará á las8 en punto.
TEATRO AL BIS U.
Compañía lírico-drdmatica española.
EMPRESA AL13ISU Y COMI*.
41? función «'o la temporada,- 27 de abono.-^ Tjrn0 3-El Miércoles 18 de Ni viembro de 1S74. Tercera representaci« n «P- 1« v.hrzi e a en 8 actosy en verso, origiual de ios Pi. a y Brrbier*, titulada
Los comediantes de antaño.
Tomamlo en ei a'a par o pri.jcipal que tanto le* celebra el 1 ti >Iic >, los dUlingu.do* «riistas Li? L ira y D. Ricardo Z imacoís*	«uv'
Nota.—Be están tada z irzueía futa
A 'a* a'oíe y media de la no he.
ensayando activam« nte laccredi"
ÍUMIIASOA.
y una nueva titulada
El proceso del Can-Can»
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL-