I
m

mnir,'~î Mrrw
*r -g
I I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
oli Siúl
!#ííísi)ft^rt J fioltisi/í) oL Ino IJ
'iliP HOiTU ?)ÍT»i1!*líl9
> obiviOt, ili 9« ,lto
O Ì. * munii i¡ ! ft) jì . *74.0 119 oLiviV loti
Nú m. 148
r-írf-r
PARTE OFICIAL.
Síliado 4 do Julio do ISU.-8aa Laureano inrr. a«*« >■ do Sav lia
el beato Gaspar Bono.—(Circular en Guadalupe.)
! I; 91» UG
2^ La duración del contrato será por dos ! anos debiendo el arrendatario ¿trisar con dos meses de anticipación si le conviniese 'continuar en la finca 'y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguálelas mejor pioposición, 'adjudicándorel'e'"'por otros ¡dos afiOT.“'^0 ‘;	^ ™nt,llíl lu-:u.:»Kli-. ->;.•• ..
■ 3? El pagó del arrendamiento se liará de I la manera siguiente: un semestre adelantado al ¡.otorgárse la escritura, y el resto por trimestres I veqcidos, en la forma que establezca la Intendencia para realizar sus cobros.1' *■
i i ~at- • , m r	, ,	,	, di El arrendatario recibirá y devolverá la
bienio ele la JNueion, fecha 1- del actual, .flaca bajo detallado inroncario quedando á favor comunicado por telégrafo al Exfcmó. Sr. de la misma todas lás mejoras que se hagan en Capitán General y General en Jefe de este ella, sin derecho á indemnización.
Ejército y trasladado,.al .Gobierno General,	Eara respóiider a! cum
i’ititil]lt t 8CCÍ IO V.
©hcinas superioUfA g ex eh ales.
Gobierno Geucr.il Gela isla de Cuba.
SE Ti TAi'4-rA.V' ‘	1
En cumplimiento del decreto del Go-
eumplimiento d.
ie en ar-
se previene á'lás‘"¿Tases del Estado pertene- Pag° ¡constituirá el arrendatario una fianza igual ciente al órden Civil, que deberán vestir de a	•Un tr.ime^t0, ■	,	,
luto durante tres di«, acontar del dia de> ciIJ*
fecharen muestra de consideración ..qiaeio- —	-»;----».u?------------*.-~n----J.
nal á la memoria del Capitán General t Greneral en Jefe del Ejército del Norte el Excmo. Si\ p,. Manuel Gutiérrez de la Concha, Marqués del Güero, muerto en el‘ campo de batalla.
Lo que de, orden de S. E. «e publica en la Gaceta para¿ivcumplimiento.	. i
Habana 3 de Julio de 1874,. vusiop enemiga ,	, i 4. Joaquín Carbonel.
ii
crclo i geiural «lo AdmiJtUlracio.i civil.	,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Geueraf que se subaste públicamente el ssrviei* de comunicación do I03 faros de «Punta do Prácticos» y de «Maternillos,» bajo el tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al pliega de condiciones que al pié se inserta, se ha señalad^ el lúnes G del entrante mes» tGJulio, días doce Je su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en 1& $¿uéaciá de Gobierno de Nuevitas y en el despacho de esta Dirección.
Las proposiciones se harán en pliogo cerrado con arreglo ab 'modeló' quo al pió'se inserta, acompañados de. la carta de pago que acredito haberse deportado en Arcas dei* Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Habana 8 de J unió de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de ■proposiciones.
D. N. N....... vecino de.....enterado del
anuncio y pliegode condiciones publicados on...
...del dia...... para adjudicar en pública su?
basta el servicio de comunicación de los faros de «Punta de Prácticos» y do «Maternillos,» se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad do (aquí la cantidad on letra) pesetas mensuales con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma det propononte.)
Pliego de condiciones que admás de la3 genera, les aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir en la contrata del servicio de comunicaoion de I03 faros de «Punta do Prácticos» y «Materia líoá.»
(Se publicó en y 21 del corriente.)1
la Gaeeta de los dias 19, 20
Obras Públicas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente ol servicio d» comunicación del faro de.Punta Maisí, situado en la jurisdicción de Baracoa, con arreglo al pliego da condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de quinientas diez pesetas mensuales,
so exjjirá el importe del tiempo que'tard rondarse nuevamente la finca.
7:-1 Si durante el término del contrato se decrotdsé ol desembargó de los bienes de! dueño dol predio y hubiére que devolverlo, quedará terminado !él arriendo para con la Junta sin óp-cion á reclamar cosa alguna.
84 El contrato no¡ podrá rescindirse áino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, in-y f nfego’ del ciclo que sou los que marca la ley.	' "
J94 Elpág'o de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo
srceeivfo se impongan 03 de cuenta del arrendatario. r,,ll£ nj-Lmjq tmio n.I u o.mmv j*. ;c> i
10.	También so obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los co3to3 do escritura y denlas que origine la entrega serán de cargó del arrendatario.
12.	' No se admitirá proposición algun’¿í4ue
no cubra el tipo señalado en el artículo 1. ®
13.	Para presentarse como Imitador deberá cÓnstitúir el que lo solicitó un depósito igual al diez por cielíío del tipo señalado acompañan-. do en1 pliego Cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite. 1
14.	Los pliegos se admitirán basta la husma hora do la subasta.
15.	En caso de presentarse do3 ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal por espacio do diez minutos solo éntrelos autores de ellas.
1G. La adjudicación Sobará al mejor postor sin perjuicio del resultado! de la subasta en Matanzas y á reserva do la aprobación de la J unta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en él excepto'el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y s i consigno la fianza que determina el artículo 5. °
18.	El contrato Comenzará á regir al tercero dia dé comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesión do la finca ' dentro de dicho plazo.
19.	lias proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo al
oir la misa de Espíritu Santo, ocupará ol Presidente su asiento dolante de una mesa en que estarán las Ordenanzas de 11 Armadía, y del Ejército, el Código penal y esta instrucción. A )a derecha del Presidente se sentarán losdeioa3 Jueces en el orden do superioridad de empleos efec--tivos y mayor antigüedad. El Auditor ocupará
24 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasación de 137 pesos
54 centavos.
34 Será do cuoüta dél interesado á quien se adjudique ¡dichoterreno 'todos los gastos de medieou, d'alinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demás gastos que se
Presidente, se publica para conocimiento do loa interesados.	«hiozcI
Habana 80 de Junio de 1874.—El Secretario, Ignacio Gioì.
el'prínüfet hsieütó'á Taizquisínla det Presidente, originen EJlFiscál del Depart í mente se sentará dando 44 No. será admitida ninguna proposición fronte al 'Presidente, y á la derecha de aquel el después desasada la media hora que la instruc-Seeretarlo.	qon marca.
[4rt. 2(), tít. 3. ° , tratado 5. ° , Ordenanza A	,	,	A... ,	.	.• , q,
de 1748.)	: ‘‘J !l	|	Modelo de proposición
[Arts. 23 y 33, tít. 5; ° y 12, tir. 6.
i /“i /~\ . i .	-	Til ., ! A-...vt-A. \t
'trata-
do 8. p Orlcnanza. del ejército.)'	i. D. N. N..........vecino de........ enterado del
(ArL 12 tít. 3. ® trátMof2. ° Ordenanza de anuncio inserto eu la Gaceta del dia.............del
1793,;Real orden dé 8 'dV Marzo' de 1850.)	•	, mes jia.....i como taíméien de lqs cpudfoioues
¡ii eoncui rieran al Consejó Jueces de cwor- '.qae ae exigen para ser admitido como licitador pos pólitiéos militares,- sé sentarán á la izquier- de up terreno mostrenco situado en Ceiba dél
da dól Presidente^ después del Auditor, por el Agua ofrece la cantidad de...........abonando
orden estable oido respecto de los detn is Jueces, mas los derochosy gastos que se originen
ade-
Don Melchor Molinedo ha acudido á esta A.caldía' Corregimiento eu solicitud de permiso para colocar una máquina de vapor en la fábrica de chocolate, sita calle del Obispo número 29.
En bumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se auuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presehtar sus reclamaciones eu la Secretaría do este Cotregimiento dentro del precLo término de ocho dias á contar desde'la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Junio da 1874.—El Secretario, Ramón de Echamrria,
Si¡hubieren'concurrido lo3 siete Jueces nom-bradds para ‘cohipo'icr el Consejo, lo*’ suplentes-Ocuparán el lugaVqu'9 lés corresponda á su empleo éfectivo y ai f’igüedad; pero no tomarán parte,en las difcuslohCs y votaciones mientras uo suátitúyáu á'afgúiicí de los Jueces que se retó-
Fecha y firma.
ráse qef Coásem.
entados los Jueces, el Auditor^- Fiscal Séferefcario eñ dicho Órden se cubrirán.
rt. 102. La audiencia ser i pública; pero o pérpóiiá-qae debidamente autorizada lo repre-sá de ía púhlicidad pudiera turbarse el ■ orden, ó sonfej se servirá presentarse en ©ata rGontaduría ’os hechos criminales ofendieren al pudor ó á tas ! Central en hora hábil y tértnino de quince dias
....	,	1	.1	T»._: ,i	1«	.......-i-....1-	-1.	__ ______-___
CoutSclurL general de Hacienda.
* j ' “J i®. •"1g4céááAPl^n(t’j ,®3il®M!4í1®*
Don- Rafael Carrillo, Administrador general que filé de la Renta de Loterías de esta Isla,
siguí ente
Modelo.
D........... vecino de......... enterado
del pliego do condiciones publicado para el arrendamiento clel potréro«Saii José de las Miaja-cas» ubicado cu el partido de Madruga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á los bienes del Infidente D. Joaquin Maídos O-fíirnll, oí rece la
sumado........ (en letra)..... pesos anuales
comprometiéndose á cufoplir en todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
[Focha y firma del proponente.]
Lo que se pública en la Gaceta para gen i-ral conocimiento y 4 fin de que los que deseen interesarse on la subasta y quici an enterarse de las condiciones, áclidnn á esta oficina donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habanhy Júuió 9 'to 1874.—Lov acuerdo
l/ucizho P. de Ace -
se ha fijado el 6 de Julio próximo para la cele- ¡ Ia Juúta, El becretarlo, bracian de la indicada subasta, quo deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección general de Administración y en la Tenencia do .Gobierno de Baracoa á las doce de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo qdr también aparece al pié, acompañadas de la carta de, pago que ’Acredite haberse depositado'en Arcas clel Estado la cantidad de cien pesetas.
En el caso de presentarse dos ó mas propos siciones iguales se procederá en el acto de i a bu basta entro sus autor js á uníl licitación abierta per término de diez minutos.	n,
Habana 8 de Junio de 1874.
El Director general do Administración,
Juan Bautista Uztariz.
ORDENACION DE MARINA
BEL APOSTADERO DE LA HABANA. MINISTERIO DE M ARINA. (Continúa.)
subasta del servicio de comunicación litro de P(m$a Maisí.
(Se publicó en líl Gaceta de los dias 23, 25 del corriente.)
Juuta de la lleuda del Tesoro.
del
21
Art.: 98. Unida la defensa á la causa, la remitirá el Fiscal ele la provincia ó< distrito' al Ca-! pitaü ó Gomandánte general del Departamento 0 Aifostadero, quien la mandará pasar á su A.u--ditor; suyo Magistrado, no habiendo faltas que subsanar ni propímiéndose’recusaCion ó incom-nr ,	• •	.	, , ,	patibilidad eu los Jilecés, dónsultárá gl Oapitah
Pliego do coadiciones que ademas de las gene- , ^GoTnaháante general que se celebre el Oonse-rffles aprobadas por Real qecreto de 2o de... |	&	1
Diciembre de 1837 habrán de regir para la ' ^ deerctb de 6 do Ener0 de 1868-)
Aré. 99. No existiendo Taita quo 'subsanar ( ni proponiéndose cansa alguna de recusación ó ‘incompatibilidad, ó resueltas lás propuestas, el Capitán óOoman'lanté general delíDepurtamen-to ó Apostadero dará por escrito la órden para celebrar el Consejo, señalando el sitio, dia y hora en que deba reunirse, y avisando á los jueces para eu asistencia en la forma establecida en el Acordado por la E*cma. Jauta el arrendi- art. 90. miento en t úbhcá 6ubastadel potrero «San Jusé-y [Art. 25,.tít. 3. °y 11, til. 5. ° , tratado 5.7, ,u i„-	.	>-• - x- m .i --«‘■-U'- -i-	j é Ordenanza de 1748 y artículos 27 y'28, tít. 5. 9,
Ordenanzas dG ejército.] Jn . .
, iiiin. v alúes u larrin, t rn Fiscal del Departamento unirá esta ór-bu señalado el día 8 de Julio próximo á las den á la causa, y por medio del Secretario citará doce de su mañana para que teng i lugar elrema- á tos .Jueces y. al defensor del acusado, dando á te simultáneo .en la Séeretaría de esta Junta sita la vez la órden de citación á los testigos predi la calle do Mercaderes núm. 2 y on la Admi- sontos de cargo y ele descargo.
de lasMiajacas» ubicado en ol partido deMadru- : Ordenanza dt tfh cuartón de Cullajüboé, p'etteneciente'á los tratado 8. ° , bienes dél infidente D. Joamin. Maldes O turril], r * El Fiscal
mstracion de guíente
Rentas de Matanzas bajo el si-
Pliego de condiciones.
Arto 100. Al propio tiempo el Capitán ó Comandante general.del Departamento ó Apostadero ordenará al Auditor que asista al Con3e-w	Jvl	‘“I'-1	i,:--'
14 La Junta de la Deuda dá on arrenda-í f Art. 2. ° , tít. G. ° , tratado 8. °, OrdeJjan-jiiitmto ol Potrero.titulado «San José do las Mía- za del ejército y Real órden de 14 do Febrero de jacas» compuesto de diez y siete caballerías de 1833.)
fierra,en cuatrocientos pesos anuales.	j Art. 101. Reunido el Consejo después de
auenils costumbres, el Presidente dispondrá la celebración del acto eu audiencia secreta.
[Art. 9. ° del reglamento Je 17 de ?Oetu-bre dfc 1835.)
(Art, 29, tit. 3. ° , tratado 5.;° Ordenanza de 1748.]
Cuándo la audiencia ssa pública, los circunstantes se mantendrán eu pié, descubiertos, juárciaudo silencio, lá compostura y respeto de-
Art. 103. Fuera dél local en que Se celebre el Coésejo, pero á su inmediación, estarán los testigos que hubiere citado el Fiseál, seguii lq dispuesto en el art. 90, hallándose prontos á cOmpárocép ante el Consej > sfotnpro ‘que se ofreciere flüday pareciere cóiiveníeir -. hacer alguna Jrogunt.i que coridüáca á resolverla.
- [Art. 32, tít. 3. °, tratado 5. ° , Ordenan zh de 1748.
Art. 104. Lá dirección del débate 6or-respohde .al Presidente, c--i;. proyidendíat
mantener
D. Francisco Ramírez y D. Frauoisco Rica-fortt que‘desempeñaron los carg >s de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago'dé Cuba, ó persona que debidamente autorizada' los represente, se servirán 'presentarse"en ' esta Crtutadurí i p.entral en liora^ hábil y término dé quine : días para enterarles de un asunto de sn inteiéi; sirviéndoles de gobierno qué de no ha-Cüi'fo'podríu sufrir perjuicio.
Habana 15 de Junio de 1874.—-Fidel Gucr-
TOT	. i..,,:..
sin re
pilca
eu éste sentido y ii cuanto cónúuzea á ol, orden serán cumplidas cu’o! neto, £ ni recurso "alguno. ¡A'sús órdenes estará una guardia.y los Ayúdantesco supaltériios pct;e|sa--rios.	-	'	„
[Arts. 30, 35 y 3Q, tít. 3.° , tratado 5. ° Or'-denanza de 1748.)
Art. 105. El PresiJontó leerá la órtleii de conjvécácion del Cousejo.
El defensor asistirá y ócupará_ asiento 6n el costado derecho clo'la sala d ■ ándienciá.
(¡Arts. 30, 31 y 33, tít. 3. °tratado 5. ° Ordenanza de 1748.) •
También podrá asistir ..el’ácusado, si lo'soli-citare, y se sentará eu un Jíaneo.ó silla frente á la mesa del Consejo.
( Art.	Secretario,prúyiala venia dol
Presidente, liará leetúrq de.todo'ekprocésó, con-excepción de las diligenqiiis de mera , sustaiicií -clon, quo bastará relacione ,á no ser que el defensor solicite lá lectura de.alguna de. ellas.
(Arts. 30 y 3.1, xíjt. 3. 3 , tratado.5. ° , Ordenanza de 1748.)
Si cualquiera de lop Jappps pidiere que sé lea alguna de las actuaciones relaCiopúdas, ó qué. se repita lectura dé otra diligencia ó pieza, el Presidente lo dispondrá así.
Concluida la.lectura dol proceso, el Fiscal leerá su acusación, y sucesivamente ei defensor su defensa, uniéndose uno y- otro escrito á la causa ántes del acto de la celebración dei Couse-
j°.	.
Si..el .procesado, ó. su deíensor no hubpeseu comparecido ante eí .Consejo, á virtud d,e lo cíis-
irá la défousá Jel
puesto en lgs u"ts. 62 y 97, le Secretario.
(Continuará )
SEGIJNO.i^SCCiON.
.	•	‘	<	• o C. v- ■’
Vdniinisíi nci« i IcüísmI do Ito t;u» y -Esta
"'‘Losares, que á continuación se expresan so servirán presentarse en esta Administración Gen -trai, ¡Negociado,<fc .Censor qi'arji enterarles, dé asun-t8lTátoé.Íiss gohçiernçri; ftèôîpohdândoles: la bro-“ve'dad posalo para éviíarjbs perjuicios qué en otro caso pudieran origir, ; rselos.
,A’ " ?r¿a, DNFrafto(9¿9i ^‘’édo.^
D. SebasHan Fernajidez de Vdajtoq.^
... Valentin Abreji^U1[l ‘^i^Æiitoa^dq	ZfiQ. HI1* *
A Jl. Manuel cíe Ta Mega y Lima.	' j, 5
a. Manuel Oftiz Aguiar ó sú ápodümdo D.' Francisco Javier López.	.
D. Francisco Girali o su apoderado D. Benito Zuaznávar.
Habana. 1. ° de Julio delSTL—Kl Administrador Central, Antonio Matos. Lk¡jl . ,
¿acl^jpmeuta	Sr. Director General
de Hacienda del expediento promovido á eónse-cnenoia de la depuncia lleeliapô/D. Jo.-L Abj’eu y Leon de. uu terreno realengo en Ceiba jlel Agua, Qólecturfq’de Sgu jVqtp.uio de l¿s^Banqs, S. S. ¡L se ha servido «»poner.^sé siiej-.: a ca licitacioa el	p»r lermiu'/Af j üO
di us señalanjo	äf Tifi e Ì â ^ dì iti1 d
venidero p ira ja0'VA!1 do efectuarse, el juis¡mu Jia y.	,	^ l%J
;a Colecturía de San Antoni ». de los LLiñqSj cu; yo pliego de condiciones es él que a continua oióu se expresa.
para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá-sufrin perjuicio. JTcI
Habana 18 do Junio de 1874.-2^7 Guerra.
D. Juán Esteba y D4 Feliciana Toledo, han acudido á esta Alcaldia Corregimiento, solicitando permiso para matricular uua marca do tabacos con el título “Juan Estebay Comp4”y agró-gar su diseña á la que tienen en uso eon el título de “La Filosofía” calle de San Nicalás números 52 y 54.'	'	.	»
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. .Alcalde Corregidor, se auuncia esta .petición por medio de la G iceta oficial, á fin que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseñó deja que se pretendo matricular, y los que so crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esta Corregimiento dentro dol preciso término de
la fecha de esta convo-
D. Felipe N. Gómez, que desempeñó él cargo de Depositario de lá Administración de Rentas de Muía Ciara, ó persona que debidamente autorizada to represénte, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y' término de quince dias, para enterarle de un asunto dé srt infere?; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrásufrir''pefjuicio.
Habana 19 de Junio de 1874.—I idèi Guerra.
AdmiaístiMclon Local «le lientas y lista-
úislilíi a« Ulíal>a .a
Acordado por la Dirección general de’JIa-cierula el arrendamiento á favor de D. Augusto Olaret, de los arénales, canteras y hornos de cal de la hacienda «Baizáití,»-conocida Jiofy por el Vedado y'Cálmelo, embargada al Sr. Conde de Pozos Dulces, por1 débitos á favor de lá misma, he dispuesto qüe desde esta focha, so le dé posesión al referido D. Augusto Claret por conducto del comisionado especial por está Administración, D. Benito Mantilla, quedando dicho Sr. Ciaret^como único arrendatario dé lo3 expresados terrenos.
Y se hácé público1 por.este medio para que llegue á conocimiento de quien corresponda.
Habana 27 do Junio de 1874.—Ei Adminis-' trador, J. Rodríguez Barcazh. ¡
Administración Local de Aduanas.
El Miércoles de Juljo pn ximo venidero 4 las 12 de la mañana, se rematarán en los álmace-ues do esta AJuana, los efectos siguientes:
Una caja marca I. núm. G3á, c’ontehiendó ¡2G7-J-. docenas' pares de calzado diversos, avalua-
dos en.............................. $ 5730 00
Uua id. marea N. núm. 642, con 34 paquetes, pieles de cochino, y 137 docenas pares, de calzado di ■
versós,avaluado todoen.,.........	$	6623	00
Oa-a id. marc^^, ,púm. 631/ torro) di> on con 167 docenas pares calzado,	vjntúi
luados en.^.."....................   $	6703	00
üLra id. marca G. núm. 676, -j con 36 (paquetes píeles de cochino, ,	.	"
19- docenas delantales para c.riadasJet)ti¿(Jj., ¿ fcQ| y 148 docenas pares calzado diver- óS: »mwhdJ sos avaluado en..................... §	6603	00
diez días á contar desde catoria.
Habana 1. ® deJulio de 1374.-Ramon de Fchavarria.
-El Secretario,
D. José Barbier ha acudido 4 esta Alcaldía Colregímieuto eu solicitud de permiso para matricular una marca titulada « \a it is,» para el uso de la fábrica de su propiedad, calle de San Rafael número 70. afq lo (duuifla em En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. -Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los duoños de mareas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricujar, y los qtte se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, dentro del preciso término do diez dias, á contar desde la fecha de esta convo-
cáTOfi%HOM9 oús í»nuntü9 fai, uiijieojíiÉ ígirrn ¡
Habana 2C.de Junio de 1874.—El Secretario, Bamonde Fc iavarrícbtvw 9p ¡ i
í¿ - “ i iT
Orden Público.
! nir7	•>|IW *U (Iv 1	1 NJBv 7 J ti J “14 O. f I •
Sorprendido uu juego en la casa calzada del Monte núm. 421 y 423, ehExcmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar 50 peso3 de multa á I). Juan 4Toyo3, dueño de la casa y 2# 'pesos á cada uno de los Sres. siguientes que fueron aprehendidos:
D. Domingb García y Morales, D. Francisco Fernandez y Quintero, D. José Nicasio do Armas, D.. Patricio Marrero y Perez, D. Víctor Toyos y López y D. Alejandro Martínez Sánchez. ' “ i;
Lo qué por órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial pata general inteligencia.
Habana 1. ° de Julio de 1874,—El Secretario, Ramón de Echavarria.
4H mBÎS’Àli
á la misma hora oú
' Liego do condiciones
Ia Para’preséutarsa corno postor deberá ^acreditarse que se ha depositado en- Afeas cFel Tesoro el 5p.§ de la tasación.
Total......... $ 25669 00
La venta se hará en.4 lotes, contenido cada ucp en uua de las cajas. .¡mt/i 1» 11 ubtMib Pura tejer derecho á licitar so constituirá prèviamente et» la caja dé esta Administración, el 5 p.g do la tasación del lote ó lotes que interese, cuyo roeibé presentarán I03 iicitadores al oficial encargado del rqtq^í%j-jtfeui y* qup toaojoiLti En el mismo dia del remate se.ha'4 cj pago definitivo, y se retirarán de jos almacenes los efectos rematados; ádvirtiéndose, que sino se ve-i-idease así, el depósjto previo quedará, á beneficio (ic la’Hacienda, y,so rematarán de nuevo los
•	efectos en d dia que sa determine, sin preferencia ni aereolip alguno.del .anterior remaUnto.
*• i Liliana 27 de Junio de 1874.—Llanos.
. c ? J	.	I
lien»«lia Carrcsiaiicnto «le la Habana.
*	Junta de Milicias Discip iuadftS.u<:,i0Aj¿.Jiil
-ofc-.q L u"eI>'^'!yiJ'i	iin	Ubè
El Excmo. Sr. Capitan Getterai se ha servilo prorogar hasta el 15 de Julio próximo el pia-
Don Juan Ortega y D. Manuel Santiago Hernández han acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para establecer en la Calzada del .Monte número 256, ürt tren de coches de alquiler con sus correspondientes caballeriza^ v toU ii¿0 jJtt» oí) byú.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, ee anuncia esta petición, por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los vecinos que se epean perjudicados con el establecimiento de dicho tren, puedan presen» tar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desdéla fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Pedro A. Fominaya y CF, eolieitan j»or-niísopara matricular una marca de tabíceos titulada «La Vega de Morataj» para el uso. de la fá; brica dé su propiedad, zalle de Marqués .Gonza-
lfl-J-Tfei oí»(d el í. - í ¡.u Eu cumplimiento dé lo resuelto por el Excmo.
Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por nied[o de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones e* la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 25 do Junio de 1874.—El Secretario, Ramón d¿ Echavarria. • .
Lo señalado para el juicio do exeríciones de lo3 llamados al servicio dé Milicias de Infanteria de
cSpfftÄH11 tXiüS ** **	80	J*“
Lo que de órden del Excmo. Sr. Corregidor
c oiulsluu Eircutivnilela Contribución del 10 |»or ciento.
Rl Excmo. Sr. Director General de Hacienda, comunica á esta Coihision* Ejecutiva, con fecha de ayer, el siguiente Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
«yista h, consulta elevada áeate Gobierno General por la Comisión Ejecutiva de la Contribución idol 10 p.§ , creada pbr Decreto dé 28 de Abril último, y do acuerdo con la misma, yengo en declarar que soTo están comprendidos en el referido impueató los sueldos á particulares cuando estos sean do mas de un mil pesos asignadó» bajo la base de oro, sin tener en Cuenta la depreciación de los billetes del Banco; exceptuándose los aumentos quo se perciban para compensar la mencionada depreciación cuando so paguen los sueldos en los expresados billetes».
Con este Decreto quedad tesuelUs las du* das que se habían ofrecido en cuanto á l i computación de sueldos para bacér la declaración de empadronamientos do sueldos y emolumentos, y


I