De 12’50.	Cou el 61? y uu sello de policía
de 2’50.
De 15.	Con el 6*? y uno id. de 5 pts.
Loa sellos serán inutilizados con la rúbrica de las personas que los use, expresándose en ellos la fecha en que fueron fijados eu las clases de papel de que antes se hace mención. Por consecuencia de la falta del papel judicial queda aplazado el cauge d~ esta clase, cuyo uso caduca en 31 del mes actual, hasta que se reciba el uuevo que se tiene reclamado á la Fábrica, y oportunamente se publicará eu la Gaceta oficial el dia en que se verifique la operación.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—Antonio Matos
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido dispouer se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, los materiales de una casilla que fué casa-portazgo, á orilla de la carretera de Mariuuao entre los kilómetros 11 y 12, retasadoe eu 282 pesos 40 ceutavos, cuyo acto deberá verificarse en esta Administración Central á las 12 de la mañana del dia 31 del corriente, ante la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—Antonio Matos.
Tasación do los materiales.
Albañilería.
Por 48’24 métros cuadrados de solería de liamburgo, asentada á muta junta eu sala, comedor y dos cuartos en mal estado á 60 centavos metro............................. 28 94
4 varas de piedra común á 80 centavos................................. 3 20
1690 tejas á $ 28 mil........... 47 32
Suma... 79 46
Carpintería.
75’50 métros cuadrados de techos de dos aguas que cubre toda la casa formados de solera, alfardas, hileros y tablas de pino en regular estado & 1 $ 60........................ 117 fio
4 horcones de pino de 3 métros 30 de alto, delgados á 3 $ 20......... 12 80
121/92 métros cuadrados de forros de tablas de pino cou inclusiou de sus horcones de pino desfogouados, seis puertas franqueadas y una ventana con cabillas de hierro lo Jo averiado, á 80 centavos mótro......... 97	54
. Suma.......... 227 94
Resúmen.
Albañilería.............. 79’46
Carpintería............. 227'94
Suma......... 307’40
Se rebaja por gastos de 1
demclicion........./	25’00
282’40
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tércios de su tasación.
2.	Para que puedan ser admisib'cs las proposiciones, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite habar depositado eu la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.§ de su retasación: también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la preseutacion del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el acto de abrirse la subasta.
3.	* Constituida la Junta parala subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estes y las cartas de pago del prévio dep isito y á facilitar á ios Imitadores las noticias.que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedí« n-do á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demus, adjudicando provisionalmente los materiales al autor de la proposición mas ventajosa.
4.58 Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y ho hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana, y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación en favor del quemas ventuja ofrefea.
Modelo de proposición.
D. N. N....vecino de....calle de.........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones establecidas:
eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remato de los materiales de una casilla que fué casa-portazgo, situada en la carretera de
Marianao, en la cantidad de........(en letra)
pesos en metálico obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de arquitecto y otros que se originen.
Fecha y firma
Los Señores herederos do don Francisco Muñoz, se servirán presentarse en este Oentro, Negociado de hipotecas, eu el término de quince dias á contar desde la fecha, en dia y hora hábil para enterurles do un asunto que les interesa; en la inteligencia que de no verificarlo se les ir» rogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Matos: Negociado de Censos.
D. Mariano Carleo, se presentará eu esta Administración Ceutral, Negociado de Censos, en dia y hora hábil para informarle de un asuu» to que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 1874.—Matos.
Tesorería (¡eneral de (laclen Jn pública.
RELACION de lo ingresado eu esta Tesorería Ceutral por cuenta de la contribución del
2J P-f
Ingresado en días a Eu el diade la fecha. Por el Colector de Jaruco.............
Ptas. Cts.
11972
.. 12284820	81
... 11972 ...	
.. 12296792	81
I >
pasivos, han de presentarse en acto de revista semestral eu los meses de Enero y Julio de cada año, ante las dependencias de Hacienda donde radiquen sus pagos; y acercándose la época en que debe tener lugar el primero do estos actos correspondiente al año próximo venidero, he dispuesto dar principio ul mism > el dia 1. ° de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes observaciones:
I.	80 La revista es personal, y por lo tanto
3erá inútil toda gestión qu.e tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en fugar de los que por la ley están obligados á verificarlo,-------------------------------_---------
2.85	En dicho acto, ademas de la fé de existencia y estado respecto do las pensionistas, ha de presentarse el documento original que concede el derpeho á la jubilación, cesantía, retiro ó montépio, y la nomiuilla que este Centro facilitó á cada interesado para identificar su persona aute los pagadores.
3.	p Las citadas íes do existencia deben es-tenderse sin dejar eu blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual constará eu la referida nominilla, y cuando aquellos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su. ruego otro de la misma clase, eu la declaratoria de no percibir mas haberes de los fondos del Estado, provinciales ni Municipales,
4,	p Cou las mismas formalidades deben justificar dicho acto ios individuos que se hallen ausentes, pasando la revista ante ios jefes^ de Hacienda del puuto donde se encuentren, así como ante los representantes del Gobierno si residen en el extranjero.
5 05 Los que se hallen en cualquiera de los dos casos indicados, deben cuidar que en la certificación que so les facilite de haber pasudo revista, se expreso la fecha del documento que concede el derecho pasivo, la cantidad anual eu que consiste, y la autoridad por quien se halle expedido, pues de otro modo.no se les admitirá como justificación bastante.
6.	p Las tés de existencia expedidas por los Sres. Curas párrocos han de expresar el nom -bre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, fechándoles desde 1. ° de Enero en adelante, y debiendo tener el Vto. Bno. de los Sres. Inspectores de vigilancia, y citar la calle y uú nefo de la habitación de los interesados.
7.	p Por disposiciones especiales se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que estáu investidos del carácter de Diputudos, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles del Ejército: pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra, dirigido á esta Ordenación, eu que expresen la calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (én letra) y por qué concepto, la techa del documento que les concede derecho, y que no perciben otro caber del Estado, fondos provinciales ni Municipales.
8.	p Los que, sin corresponder á dichas clases, tengan imposibilidad física aosoluta de presentarse en revista, lo acreditarán con certificación facultativa uniendo á ella sn fé do existencia y el documento en cuya virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación por medio do oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos en él.
9.85	Gomo existe un término limitado para cumplir este servicio, se advierte que pasados los quince dias que para el mÍ3tno se han fijado, se dará cuenta á la ¡Superioridad de los individuos que no hayan sido revistados, suspendiéndose el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
10.	Cuando sean varios los partícipes de Una pensión, todos deben presentarse en revista, no bástanlo que lo haga uno solo para Henar las formalidades do aquel acto.
II.	Eu el caso de que los menores de edad no puedan presentarse, sus tutores y caradores reconocidos como tales acompañarán las íes de vida, expedidas por los Párrocos, con el Vto. Bno. y sello de los Directores ó Jefes de los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas pera este acto son de dosá cuatro de la tarde, excepto los dias festivos.
Habana 22 de Diciembre de 1874.—Manuel de Pereda.
Habana 28 de Diciembre de 1874.—P. O. José Estébanes.
Ordenación general (le Pagos,
Clases pasteas. Revista. Se nestre, de huero de 187 5.
Cumpliendo esta Ordenación cou la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real orden de 22 de Agosto siguiente, que previenen que todos los iudividuos que perciben haberes
Admloiatraclo i ge remide Correos.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto
Eara el do Gibara el vapor-correo Moctezuma, adeudo escala un el do Nuevitas recibiéndose en esta Administración general la corresp m-dencia que para dichos pantos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo quo so ununcia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 24 do Diciembre de 1874.—L. Apata.
Administración Cocal de .(«luana».
A conoecuencia de consulta hecha por esta Administración, sobro losurtículos de importación de la carne, tasajo que se satisfacen por medio de pagarés, el Exorno, ¡ár. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de la Ceutral de Aduanas se ha servido resolver en diez del actual, que exigiéndose el prévio pago en los efectos del muelle, no hay razón que justifique el privilegio de que gozan los importadores del tasajo.
En sn conceeuencia el tasajo pagará sus derechos al contado como loa domas efectos que no gozan dicho privilegio.
Lo que se anuncia al Comercio para su conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—Llanos.
Habieudo representado á esta Administración el liquidador- do la sociedad de D. Jaime Frata y compañía,con el acuerdo tenido por los acreedores de dicha Sóftlédad én que -pideu la suspensión do la iuter mención puesta por el Fisco en la liquidación de la citada ¡Sociedad, la cual fué publicada por térmiuc o-' 30 días consecutivos por decreto de diez y ocho u<¡ Setiembre último. Esta Administración envista le lo resuelto por la Dirección genera! de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con la garautía prestada por el liquidador de dicha so-» ciedad, ha dispuesto quede sin efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudan á dicha sociedad. . -. ,	,.	, t/ ,
Lo que ae anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Don Francisco Domínguez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para i abrir un tren de coches, con fragua, en Ja calle ' del Prado número 23.
! Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se jerean
perjudicadas cp.u pste proyect) pite lia presentar sus reclamaciones eu la Secretan a di e;t Corregimiento, dentro del preciso término da diez dias, á contar des le la teoli i de C3U convocatoria.
Habana Diciembre 2 J de 1874.-— El M arques de Bella- Vista.
Don Juan Goya y D. Pablo Barrera, lian solicitado permiso de esta Aleal lu Corregimiento para matricular una marea de cigarros, titulada. «La Patona . Azul» para el u io de la fábrica de su propiedad, establecida en la calle det Aguila ujúm. 211.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fiu de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaria qe este Corregimiento dentro del preciso término de diez día», á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Junta de Milicias disipliuadas de la Habana.
Esta Junta ha acordado declarar prófugos á los milicianos que se expresau en la siguiente relación y quo se les convoque por este medio á fin de que eu el término de un mes se presenten al Sr. Coronel dei Regimiento de Milicias de Infantería de esta capital, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar, toda vez que resultan alzados de sus domicilios y que no han acudido ante la misma á alegar sus exencioues ó á filiarse á pesar do los llamamientos que se les han hecho.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de Jos interesados.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Secretario, lynacio Giol.
Relación de los Milicianos de infantería declarados prófugos.
19 D. José Cocurut Font, Hayo 82.
24	» Francisco LouriJo Sánchez, Manri-
que 40.
25	» Constantino Palia y Tagua la, Mon
te 3.
59 « Bartolomé Jarró Martínez, Esperanza 11.
66 « Fénx Gutiérrez y García, Oficios 22.
68 » Antonio Dorta y Vargas, Monte 71 y 73. 76 » Lorenzo Velazquez Cerda, Monte 132.
98	» Juan Rodríguez Sierra, Luz 16.
99	» Emilio Pimental Crespo, Lamparilla 2. 106 » Juan López Paz, Maloja 170.
124 » Rafael Gull ó Jar Ballejo, Peñalver 46. 177 » Joaquín Rodríguez Alvarez, Norte 135' 181 » Francisco Quintana Sánchez, Alcantarilla 11.
200 » Antonio Mendaz Miranda} Teniente Rey 17.
236 » Andrés Lumir Foulán, Acosta 53.
255 » Manuel Fernandez y González, Florida 86.
378 » Antonio González Acosta, Corrales 251. 403 » Francisco Tovio Verdugo, Monte 863. 42/	» Adolfo Díaz Silvera, San Rafael 84.
441 » Juan González Pintantel, Monte 71 y 73.
496 » Andrés Perez Marín, Flores 12.
528 » José Zalcerrica Fonseca, Gervasio 99. 560 » Manuel Silva Pedrasa, Aguila 13 4.
567 » José Fernandez Lara, Monte 10,
604 » Antonio Lasedonio del Valle, Economía 37.
631 » Benito Lara Enrique, Gervasio 130.
662 » Antonio Jiménez Alvarez, Farmm-ciina 4.
715 » Francisco Rodríguez López, Riela 113. 722 » José Martin Perez, Monte 872.
724 » José Padiu Taboada, Belascoaiu 73.
741 » Gregorio Ruiz Osuna, Belascoaiu 645. 753 » Juan Carbouell y Plá, Oficios 6.
758 » José María Pereira y Díaz, Factoría
100.
769 » Oorsino Pumariegú y Viesca, A?uüa 195.
775 » Eusebio Martínez Rivero, Zanja 32. 784 « Ricardo Costuera González, Puerta-Cerrada 46.
789 » José Arroy Feuegosi, A. Norte 212. 792 » Fernando Perez Dávila, Riela 113.
806	» Enrique Rodríguez Pona, Dia ria 4.
807	» Buenaventura Forrer Budia, Mouser-
rate 151.
845 » Pedro Valdos Valdes, Sitios 129.
892 » Bibiano López Alvarez, Sitios 122.
942 » Ignacio Paz Perez, Casa Blanca.
946 » Estéban Gómez González, Obispo 2. 967 » Manuel Couto Ameueiro, Z anja 110.
969 » José Vives Hernández, circo Castor-lena.
983 » José Cervantes Torres, Vives 54.
986 » Francisco Rodríguez Sánchez, San Joaquín 52.
1047 « Marcos González Pimentel, Riela, 113, 1U55 » José Nieto ltodriguez, Compostela, 118 1085 » Santiago Mirallas Cambra. Monte 10. 1098 » Esteban Ursechaga Llrue, Enua, 1.
1105 » Esteban Coy Coy, Monte 326.
1172 » Lorenzo ¡Sepairo y Sepairo. Factoría 15 1188	» Juaa Antonio Sangrador, Casa Blanca.
1190 » Alberto Millian, Euna 1.
1227 » Carlos Ayala Perez, Real Jesús del Monte 299.
1278 » Vicente Sixto Fernandez, Monte 264. 1440 » José RosaDiaz, Corrales 178.
1444 » José Medina Moran, Monte 106.
1498 » Gabriel Alvarella Rivero, San Luis Gonzaga 155.
1572 » Francisco.Nodal ó Vida! Montero, Casa Blanca.
1707 » Camilo Gandisíls Valdós, Universidad 23.
1721 » Antonio Peña Ruiz, Casa-Blanca.
1737 » Enrique Biazola Perea Sarria, Lamparilla 2.
1744 » Laureano Garduita Anduiza y Asqueti, Casa Blanca.
1752 « José Gante Sebastian, Atarés B. y G. 1758	» Manuel Diaz Fernandez, Carmen 6.
1823 » José C. Vizozo Briam, Casa Blanca.
1 »4 7 » José Valdis A’vurez, Carballo 2}
1853 » Leoncio Cotí Ventura, San Luis Gonzaga 123.
1984 » Teoloro Prado González, Monte 116. 2160 « Pascual María Sixto Vila, Casa Bla tea. 2221 » José Leal Hernández, Jesús del Monte 264.
2348 » Damian Pita López, Estrella 150.
2400	» Francisco Perez Fausto, Lamparilla 2.
2401	» Manuel Diaz Rodríguez, Casa Blanca. 2453 » José Pau Ferreiro, Universidad 36. 2665 » Narciso Cruz Machado, Dragones 108. 2688 » Félix Suarez Martínez, Aguila 238.
2739 i» José Fernandez Beuedo ó Penedo, Casa Blanca.
2748 » Cúudido Cuñas Solano, Casa Blanca. 2829 x José Antonio Rojo Fernandez, Casa Blanca.
2859 x Felipe del Marmol ó Marmau y Lu-bian, Calvario, (Cuartón Mantilla.) 2953 » Félix Arana Justiuiano, Enna 1.
3031 x Plácido Pereira, Infanta 15.

3082 » Enrique R »jas Valdós, Estevez 11G. 3061 » Ventura Campo Solano, Casa. Blanca" 8086 » Joáqtiiu García Fernandez, Sitios 27J 3076 x José Tristia Godo, Sitios 43.
3095 » Domingo Mórenza Rodríguez, Lamparilla 2:
3104 » Garciliano Cabrera, Monte 10.
3131 » Donato hodriguez Fernandez, Monte 10 3853 » Celestino Quijaao, Economía 25.
3396 x Manuel Valdes Valdes, Gloria 2,
3445 x Francisco Amigo y Codech, Lamparilla 2.
3470 x Juan Darán García, Euna 5.
3503 x Jo¿é González Domínguez, Rastro 11. 3567 x José Allantada España, Florida 39.
3629 x Pascual Macip y Marzé, Monte 335. 3656 x Ramón Arnau Amelia, Cerro 537.
3890 x Manuel Perez Fernandez, Monte 255. 3999 x An^el López, Casa-Blanca.
4090 » José 1. Otero Abin, Cerro 513.
4094 x Patricio Gómez Canales, Gloria 176. 4154 x Manuel García Martínez, Casa-Blanca. 4114 x Federico Alcántara Corrales, Gloria 132.
Eaeiuo. (yiiutaiuleulu.
Secretaría.
Expeditos I03 recibos del impuesto municipal sobre las profesiones é industrias quo á continuación se expresan, del primer semestre próximo á terminar, correspondiente al corriente año económico, eLExmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente consecuente á lo recientemente acordado por el Excmo. Ayuntamiento y visto que en el dia de hoy vence el plazo para oir las reclamaciones, ha tenido á bien disponer que los expresados recibos se encuentreu al cobro en la oficina de recaudación correspondiente en los dias hábiles de 28 del corriente á 5 del próximo Enero de 1875 y que después durante cinco dias se cobre á domicilio con el reesrgo de reglamento, pasando luego á la vía de apremio los que resulten pendientes.
Comerciantes.
Almacenes de maderas.
Juegos de bolos.
Panoramas.
Vendutas públicas.
Locerías.
Camiserías.
Peleterías.
Y	se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—El Secretan;}.—E\ O.—Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios decusas en las calles que so expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas a! frente ó costados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo quo los corres-pouda, á razón de $ 4. 65 cts. en oro, en .el término do diez dias que vencerán en 30 del actual, eu la inteligencia do que trascurrido esto plazo, so cobrará á domicilio cou el recargo del 2 por 100, y después do 8 dias mas por la via do apremio.
Relación quo se cita.
Consulado núins.—97, 99, 124, 126, 123 y
132.
Manrique idem impares.— lej 105 al 119, y pares del 114 al 126.
Campanario idem idem.—fiel 121 al 135 y pares del 148 al 162.
Virtudes núins.—1, 3, 5, 7, 9, 11 y 2, 4 y 6.
A.nimá.3 ídem. 6, 7, 9 y 11
San Luis Gonzaga idem.—60, 62 y 64.
Salud idem.—49 51 y accesoria B- por Manrique, del número 28.
Habana y Diciembre 19 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavama.
Terminados por las Comisiones respectiva los ruapartos del impuesto de industria y cos-mercio, de los gremios que ácontinuaciou se expresan para el corriente año económico, el Exmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, atendido lo avanzado del presente semestre, primero del año económico, ha tenido á bien disponer que los expresados repartos estén expuestos al público en el lugar do costumbre do la casa de Gobierno y Capitular, por 6 dias á contar desde el de mañana 18 del corriente, durante los cuales podrán los interesados ocurrir á la Contaduría Municipal para las explicaciones necesarias, y ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamieuto en cuauto á la reclamación de las cuotas impuestas; en concepto que trascurrido ese plazo, no se oirá reclamación alguna y se procederá al cobro de los recibos del semestre que finaliza.
V	á fiu de que llegue á noticia de los interesados, se publica en los periódicos diarios de esta ciudad por mandato del expresado Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente.
Industrias que se citan.
Comerciantes iñaportadores y exportadores.
liefaccionistas.
Peleterías no importadoras.
Locerías no idem.
Panoramas.
Vendutas públicas.
O ami serias.
Juegos de bolos.
Almacenes de maderas y barros.
Habana y Diciembre 17 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta jurisdiccional protectora de libertos de la Habana.
Presidencia.
En esta fecha he tenido por conveniente disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, á la persona que ae crea con derecho á poseer la esclava Dionisia Limen-doux, á fiu de que se presente en esta Junta de mi presidencia dentro del plazo señalado.
Habana 23 de Diciembre de 1874.—El Corregidor Presidente, El Marqués de Bella- Vista.
TERC'EBi SEtClOH,
(lauco EipaSitl de la Habana.
Dirección.
En cumplimiento dé lo resuelto j>or el Exorno. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, comuuicado á este Establecimiento en 12 del actual, de lo solicitado por mas de la cuarta parte de loa accionistas del mismo qua tienen derecho á emitir su voto y de la autorización que me concede el art. 58, de I03 Estatutos del Banco, He acordado en 21 del corriente se celebre el dia 13 del próximo Enero, á las 12 de su mañana eu el local de costumbre casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria ae accionistas con el objeto de proceder á la elección de la terna que ha de ele-
varse al Gobierno Supremo para que designe la persona que lia de ejercer el cargo de Director del Banco, por haber hecho renuncia el que antea Jo desempeñaba. En su consecuencia se hace saber por medio do la Gaceta'oficial y demas periódicos de la capital á los Sres. accionistas para su conocimiento; a Jv¡Riéndoles que solo tendráu voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de antelación á la celebración fie la misma, según expresamente lo determina el art. 55, de los Estatutos.
~ Habana 23 de Diciembre de 1874.—El Director interino, Ramón de Herrera.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
D. Manuel Pavia y Savigaoue, .Tentante, de Navi » da prime*» clase de »a Armada, Fiscil p >r deleitación ile la Comandancia Milita: de Marina de la HaOati.-Loa individuos cargadores uei B reelauu ••>« el viali* qu-i mpre¡i i6 lesde este puerto el 15 de Marzo ilei .-or: lente año; á saber:
Sres. Arnau y Ct » A. Fernandez y C*
» Cuesta y Pita.
» Castro Hernández y C?
» D. P. Sánchez uolz.
» Arias Fernandez> C?
» Manuel Jnchausti.
» R. B. Pegudo.
» Fm ntes Bring as y C?
» Vigili» Mateu y C*
» Felipe Perez y Cí » ilulbun y C?
Lu Maestrali?» de Artillería' a J Iril arlen V-zquez y V'
» L. Ruiz y Cí a P, Domenech y Cí » D. Victoriano Aya.
» R. Farga» y C*
» Bianco Lloreda y C*
. Balas Urribairi y C?
» D. Victor Mufiuz.
» » MarianoT.aveuea.
» » Lazar» ViUalongu.
» » Bartel >no6 J imeuez. a Alvarez Fernandez y Cí » D. José Hurtauc.
. Leusan» Boler y Ù1 » 1>. Francisco V. Vaiverde, a L. Gutiérrez y t í » Gomo Romii.i» y C?
» D. Ramon Reíd ris. a Albert! Carbi y Cí
se presentarán eu el «.«apacho de esta oficina en día y hora háb l para enterarles de uu asunto que lea concierne'
Habana 6 Diciembre de 1874.—Manuel Pavia.—Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
D. Manuel P ivia y Buviguoue, Teniente de Navio de primera clase de la Armada, Fiscal p»r de eguo uu ile la Cuuriundaucta de Mamau y Capitanía del Puei-tode 11 kabuna.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo l K luardo Rubio, natural de Valencia, de Is añoi do •dad, soltero y m ahuero que fué del vapor español «Cus'¡lis» paraJe en el término de un mes eoutudo desde su primer» p ibilcaclon se presente eu este j uz »a-lo casa Ca diania del Puerto con objeto de ova uar mi acto de jiisJcia.
Habana a de Dicte -ubre de 1874. —Manuel Pavía.— Por maud iuo ihl Br. Fiscal, Rafael Muñoz. ;¡
D. Manuel Pavia y Bàvìgnò te, Teniente de Navio d» primera clase de i» Armada, Fiscal por delegación de i» Q »uiandanci» Militar .fu Mafíuado la Habana., Por esta mi primera carta da e ficto, cito, hamo y emplaza áJuau Antonio Haffima, fó;onero del vapor españo «Jo é Barò» liara que en el término de 8 días y en hora hábil se presente eu este juzgado d evacuar uu acto dejusticia.
Habana 7 di Diciembre de 1874. Manuel Payin. Por mandado del Br. Fiscal, Rnf .el Muñoz.
D. ManU 'l Pavia Haviguoue, Teniente de Navio de primer» clase de ía Arrn ida, Fisoal pn, deleiracloH de la «.oinuudancia da Marina y Capitanía dei Puerto,
. Por el preseute edicto, cito, llana > y emp!»?o ñ U*a eousoi tesD. Manuel Martinez y Gonzalez y doña Ana Jostfa fii.obar, pasajgrps de primera cámara »del vapor correo «España» en su Chimo viajo A este puer.o, p.o-eedente de Baataoder, para que en ei lérmin > de 8 d as coalados desde su primera publicación comparezcan eu es«e j /.gado casa OupUauitk dcl Puerto cou objelo do evacuar un acto de justicia.
Habana y Diciembre 18 de .1374 — Manuel Pavía — Por maullado del Sr Fiscal, Rafael M jfloz.
Comisión Fiscal. 1 D. Juan Paz y Paz, C p tan de 1 i .ínterin d; Marín , y Ayudante dtl Ar¿u..al de a H buni.
H tbieiid i de ap ¡ o il» e ule e. veiui • y • fio del i oí p ózimo pa-a i» que dejé» de asLtif A su de tino s esir b ente d* s-g uUuImih igouloá Do il i »e la b'oai oidancia de lu eabr is, D. Kvari t > ab t , aVtCim a n su e ía n«J t . »e la Habaia, a j o i u o -oy-uimaria ido p» dat.tó d ’ s i,.l «otació i d i Ür na y eicaf . En u o ..o la f* mita ¡o« que niecioiisd.» orJenibz» d 1 G .bino» de a saoi >n -viprem.t, tt», .sin » y o o 1 iz > p r es o p i nsr edí 't» u otpre ajo tinlivfdu Amata par « que eu el t. rmi io le q tino filas consecutivos desde es a feoh i se piesentu én o«te Arsi-nal y fiscalía á dar su- descargos.
Arseunl de la Habana A 2 de Diciembre de 1874.— Juan Paz y Paz. Por mandado de dicho Beíior, Je-si Baturu uu Moreno.
J. Vlanuei Pavia Ba iguoue T miente do N»vi > d pr -mera clase de la Armad «, Fi c «i por delega non de lt (Jotn lUdancia ríliuar de Marín* de a Hala ¡jm. Por esta mi primera carta de edicto bago saber que lahién lomo participado el aleald > de mar le la O ¿ur-rera que el pescador D. Ildefonso Martínez u a¡6 uu* toza de pino sin labrar de ouaie ita y cinco piss de largo y media vara gVueso, que ualió en alta m..i frente a ía boca del pumio. como asi mismo que D. Cesáreo Mt.rtf.iez entregó dos tablones da pino de seis y cuatro Varas de largo eucoutiadat. en ei mismo p »uto, he di»-puesto se anuncie al público por el pr soate para que os que se coiisidereu Con iteradlo a dichos efecto* so piesaateu eu este Juzgsdo, casa Capitanía ilel puo to, á deducir sude echo, bien en eudido que p».u:nlo uu mes sin efe tuarlo se. pro ederA co no previene el uití-ulo 2d8 atul. 6Í Jel R.;al Decreto de SU de Nozieiubn de 1872
Habana y DI? embae 2 de 1874. —Manuel Pavía.— Por mandado det Br. Fiscal. Rafa.t Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza
D. Celestino H-rnando Gavitondo Alférez tercer Ayudante del Hitado Mayor de Plazas de la Habana y Fis al de carsas de ia Plaza'
Habiéndose ausentado del castillo dt*I Príncipe donde se hallaba *le guarnición y deservicio lie gya?dta en la expresada lortaieza el aoldauo il.vla compañía de i »opósito de' batallón de Ingenieros P»jdro R.»mirtz García, natural de Almadén, prcv.ncia de Ciudad Ke»i, i .pilen «stoy sumariando por ei delito de primera deserción estaudo de guardi * en la rortalez i «leí castillo del Pr ncipe de esta ciudad de la Habaua. Usando de [a facultades que conceden las Ofdeuauza* en estos caaos A los ¿fluíales del ejército p ir el preseute cito, lla-mo y emplazo por primer edic'.o ul oxpiesu lo soldado Pedro Ramire* Gírela, señalan ioie el castillo <lbl Piluo pe de esta Plaz * donde deberá | reseutur.se dentio del t rrnino «le treinta dias A contai desda la pub lcu-oion Uei preseute edicto A dar sui descargo-,,y >lu no presentarse eu el término señala io, se seguirá lu cait- a , »e sentenciará en rebeldía»
Castillo del Príncipe ~¿ de Diciembre de lfc.74.--Ce -leatiuo Hernando Gaviioudo.
Ayudantía de Marina de Rcyla.
D. Juan Maria ButUr y Hurlado de Mendoza Comandante de infantería de Marín t y Ayuduute do esto dietrito marítimo etc. etc.	¡...jj
Por este mi segundo eJ.oto y pregón/ cito, llamo y emplazo A 1). Jozé Miguel del Diestro, uatqrai ll<* Buntauder, casado, de 24 años de edai, del comercio y vecino de este pueblo calle del Bautuario n ui. a quien se le i(igue causa con otros por complicidad en el burlo de 13 sacos dt calé verificado en el (»oto tíifn Abré*; para que se presente eu «a cárcel pCiblvoa de 1» liaban*, eu el tórmíuo de nueve illas A responder deJ» culpa nue le resulta en la ineucloca la causa.— fyegl* 15 de Dicicmbic de ls74.—Joan M *ria Butler—P >r mandado de su dtf a.—El decretarlo de cautas; Félix BahiL-tébau.
Ordeu ùela Pinza dei 28 de Dicicuibio de 1874. Bervicio para M 30
Jefe de dia.— D. Juan Fran fisco Tub rmlla, T.C»«
rouel reguudo Ji'fe «coidenta. >»el baiatimi do 1'.aradi». Parada.—T.ircer b»t «flou de VQlunmrios.
« tal il lo dei Prtucipe.—iugeuteroe.
‘	Maéstrauza.—^Voiuuiar»oa de Anniditi. :
Punitila?. — Escuadron de Hfisarss. idem eu Jesus del Monte,— li compafiia de yoUju-tarios del annuo barrio.
ttosplla .—D. José RodrigUtZ Llnares, Capitali de la Comislou llqmdadora.
Et Corone! Bargeuio Mayor, RecaOc.