I
ma
ooadicioDoa expresadas, con mas los derechos de ojcriliira, agrimensor y otros «pie so originen.
L) que se anuncia pira conocimiento gene* ral.
Habana24 de Agosto do 1874.—El Administrador Central, Antojo Matos.
Solicitada la adqnisioioa del solar número 2 de la manzana 7 de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto so saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que k continuación se expresan y «lemas quo establece el Reglamento de 11 do Marzo de 1366, debiendo tener lugar el dia 6 de Octubre próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jetes de Hacienda, con asistencia encargado de la Sección de Bienes del Estado que ac-tuar.í como Secretario.
Habana 5 do Setiembre de 1874.—Antonio Ma los.
tf
3
A
«
A
i
a
o,
ij
t».
O
«
w
p
O
o
<1
p
—«
co
O
tí
<1
CG
H
W
«-*
O
*
w
p
p
50
T3 ,

ScS
e Ü
ö r
02 O jj CO
a
V a
Pô
a “
o a
^Xl
1.	3 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y han de venir acompañadas de las carras de pagídol previo depósito d i! ó p.^ y •>< se admitirá ninguna proposición que no cubra ul precio de la tasación.
2.	3 Constituida la Junta pora la subasta y trascurrí la mo lla hora, la cual se destinará i< recibir los pliegos que ao presentasen, y las car tas do pago del ó p.§ , ot Presidente declarará abierta la subasta y procederá á abrir los pliegos rechazando los defectuosos y adjudicando provisionalmente el remato al autor de 11 proposición mas ventajosa.
3.	3 Si hubiesen dos ó mas proposiciones iguales, y no resultase o:ra nyts, veutijosa, se abrilá una licitación que no excederá de quince minutos y solamente entra ios autores de las mismas, adjudicando el remate al quemas venta jas ofrezca.
4.	3 Los anuucios relativos á este remate los abonará el remataren-, en la Dirección de la Caceta.
Superficie y tasación de los terrenos yermos de la ostancia «Martiatu.»
Superticio en metros.......	1501 42 ras.
Valoren pasos...«.........	1201 13 ets.
Derechos de agrimensor....	120 pesos.
Estos derechos serán de cuenta del rematador.
Habana 8 de Setiembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Celestino Eern andezy Fernandez, hijo de Ramón y de Isabel, quinto núm. 221, primera serie, por el cupo de Valdés, provincia de Oviedo, para el reemplazo de 18GG.
Loque seautincia al público como está prevenido, para quo Un pjrsoun intsresadss un ilícito acto puedan pressaciarlo.
Habana 10 do Setiembre de 1874.-El ¡Secretario, Ramón de Echaoarria.
iduiliilstimlim < «ati-.il de .tdu suas
'U

<y © -2 to 2 a a ;*> 1* ç Zj	'-.TV gy IT ^ -O	
i o Cl j . a g % 1 £	•o CTs CO	
3 •i a H © . < o	*	
H cc 73 H 1 •		 to	r-1 § CP	
go £ _ c3 V « ^ Cj	T	
o S 2 • -a o s > ** Os	»¿o CM .	
CD	§ <N	
b * m S' °	O	
rj2 V • : . j=l		
—		 U~	t ri ^ ... i er	
'<5 -5 'O o o *	Cl	
fa a 3 S		
* 'O § s	t—	
PLIEGO DE CONDICIONES.
ja Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según-previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2. 3 El pago del importe de la subasta, se verileará en oro ó su equivalente eu billetes del
Banco Español.	.
8.3 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la tesorería general una cantidad equivalente tilo p.~> úo la tasación del solar. También podrá presentirse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4,3 Constituida la Junta para la subasta eu el.lugar prefijado y en el dia y hora señalado, eltír. Presidente declarará abierta la subasta, pero - no so procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depó.-ito yá facilitará los Imitadores las noticias quo convengan; pas ido este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la a .ertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los defectuosas se examinarán por la Juuta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5. 3 En el caso de que resalten do3 ó maspro-posiciones iguales y no hubiese otra ma3 ventajosa, se abrirá uua licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
6.85 El primor plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. tír. Director general de Hacienda, y los nuove restantes eu iguajesdiasde losados siguientes, mediaute 1-afor-malizaeion de pagarés que susoriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido ou la regla 7. 3 de las aprobadas por Real orden do 10 de Julio do 18G4.
7.	3 Los anuncios relativos á este remate y demás gasiosquese originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
8.	3 ¡áe advierte al público que á diebo solar le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se halla en trámites.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la callo de......núm...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oii-
oial del dia...y de las condiciones establecidas
eu el pliego de las mismas, hace proposición pa ra eliemate del solar núm. 2 de la manzana nú 7, de los terrenos de las murallas de esta plaza, eu la cauiidad de....(en letra) pesos, obligándose ú cumplir, aprobada que sea, las condiciones ex-p resudas y demás que tija el reglamento cou los gastos de escritura, medieiou y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Sección de Bienes del Estado.
w.
Estando solicitados á censo unos terrenos yermos en el barrio del Cerro, estancia «Martia Cu« el Excmo. tír. Director general de Hacienda se hji servido disponer se saquen á subasta, señalando para dieiidacto el día 23 del actual á las doce de la mañana eu el sitio de costumbre, y bajo las condiciones siguientes:
No habiendo tenido efecto el 24 del actual la subasta anunciada por distintas voces desde el 28 del pasado Julio en la Gaceta oficial para la reparación y utensilio que necesita la falúa del puerto del Mariel, la Dirección general de Hacienda en acuerdo de ayer se lia servido disponer que so anuncie al público nuevamente bajo La mismas condiciones establecidas ou el anuncio citado, señilán lose para la subasta el dia 15 del próximo Setiembre.en esta Administración Central.
Y" de orden de S. E. sé publica eu la Gaceta oficial para conocimiento del público'en general.
Habana 28 de Aguato Je 1874.—José Diaria Nogueras.
Te.orer.n je .-lierai «te lliclt-iiln.
; El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha tenido á bien disponerse abra el pago do los babores pasivos en individuos residentes en la Península, por el trimestre vencido eu lin de Junio ú ti rao.
En su virtud esta Tesorería h ice presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez de la mañana del dia 42 del actúa! hasta ol 19 inclusive del mismo.
Lo que se anuncia para Can .»cimiento de los apoderados.
- Habana 10 do tístiembre do 1374. —El Tesorero Central, Minaü Domínguez A tened o.
(loiitailiiriaUnirrald.: Ifarinnli ile i;i hla de Clini.
LosSres. que á continuación se expresan se servirán presentar eu la Sección primera, Negociado de Alcances de esta Contaduría, las car tas de pago ile las fianzas que hayan prestado á la Hacienda para lesponder al manejo de los destinos que respectivamente desempeñaron, en el concepto de que no verificándolo en el término de quince dias se declararán nulos dichos documentos, y les parará el perjuicio consiguiente.
Sres. quo so citan.
I). Agustín Genou y D. Estanislao Crespo, Administrador y Contador de la A luana de la Habana.
D. José Orlando y D. Juan Corsa, de la de Cien fuegos.
D. José María Forcelledo j’1). Mariano du Algarra.
D. Rufino Medrano y D Pablo G. Caro de idem.
D. Miguel Morolo idem.
D. Manuel deZ iyas, D. Carlos Pineda y D. Eduardo Estevau y Ayala, de Puerto Príncipe.
Herederos de D. José Autaauo Quijano, Matanzas.
D. Félix do Vera Morejou, D. Pedro de Olive y D. Fernando de tíoto, D. Rafael Ferez Vento, D. Maximino Font, D. Francisco J. Arelhi-no, D. Enrique de Mesa, D. M tira »1 Romero y D. Gabriel vela, D. Joié de Pudro y D. Ignacio María Jnstiz, D. Eloy de la Sierra y D, Agustín F. Cnicarro, D. Francisco Riera, D. Jorge Couder, D. Emilio Serrano, D. Vicente Hn-rera do la Tuerta, D. Joaquín Almanza y Gmer y D. JuauB. García, D. Francisco Ramírez y D. Francisco Rioafort, D. Ignacio Villar y Muro y D. Ramón Olazarra, D Francisco Girandy y D. Enrique Segrera, D. Francisco Giuueti, D. José Eitebauez y D. Vuientiu Diaz Llamazares, D. Genaro Mendez Nuñez y D. Adolfo Remarqués, D. Rafael de Reina y Atfaro, D. Francisco abarra, D Abelardo Alerello y D. álariano Peñaranda, D. Venancio Martinez y D. José Pulido, D. Cayetano Cuatrillón, D. Luis Leiu Inglot, D. Pió Estivaríz.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—Fidel Guer ra.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de Quintos.
El lunes Id del corriente á las 12 del dia y eu la Sala Capitular, deberán sor tallados y reconocidos los mozos siguientes, reclamados como quintos por los alistamientos que á continuación se expresan:
Laureano Luaces Tabeiro, hijo de Antonio y Antonia, reclamado como quinto cou el núm. 21, segunda série, por el c ipo de Albecha, pro viuda de la Corana, para ei reemplazo de 186G.
José Paz Ramos, hijo de Manuel y de Vicenta, quinto núm. 23, por el cupo de Oro!, pro vincia de Lugo, para el reemplazo de 1870.
Eustaquio Díaz Golosa, bijo de Antonio y da, quinto núm. 24, primera série, por el cu» le Peñamellera, provincia de Oviedo, para
i
María po de
el reemplazo de 1870.
Saturnino Molledo, h:jo do Miguel y Vioen • tu, quinto núm. 3, por el cupo de Gmisiüa, para ei reemplazo de 1870.
Celestino González Blanco, hijo de Jo#é y (le Josefa, quinto núm. 79, segunda serie, por el cupo d’e Pilona, provincia de Oviedo, para el reemplazo de l8G8.
Laureano Cauto!la, hijo de Deo Gracias y Gervasia, quinto sin núm. ni série, por el cupo de Rio Tuerto, provincia de Santander, para el reemplazo del 74.
Manuel CregoDiaz, hijo de Antonio y-Vi-centa, quinto núm. G7, por el cupo de Ortiguei-ra, provmcia de la Coruña, para el reemplazo de 18G7.
Casimiro Gutiérrez Estiivarría, hijo de José y Celedouia, quinto núm. 14, sin série, por el cupo de Reocin, provincia de Santander, para ul reemplazo de 1872.
Junta de Milicias disciplina las.
Esta Junta lia acordado, eu sesio « celebrada en esta fecha, declarar Milicianos *le infantería-ó los iudividujs roferidos en la lista del sorteo publicada desde el número 2301 hasta el 3200 inclusive y pie se anuncie al público por este medio, cou el objeto deque loi iuteresuJo3 presenten dentro del término ite ocho dias i contar desdo esta fecha, las solicitudes de exención tebidamoive comprobadas; en la mteligeucia de que les pecará el perjuicio quo haya tugar á los que no comparezcan áser reconocidos y filiados.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—-El Secretario, Ignacio Giol.
Valentin Asilaviu y
D. Estéban Dnlon y D.
Vega, han solicitado de esta Alcaldía Corregimiento permiso para establecer una herrería de carruajes en Incalió del 1‘adro nú tú. 34.
E:i cumplimiento de lo resuelto por el Exciuo Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudícalas cotí e3te proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 do Agotto di 1871. — El S -eretarlo.—P. O. — Rajad de drago i.
Cuba nú ms. 81, 83 y 112. Aguiar ninas. 109 y 140. Habana núm. 135.
Monasterio de Santa Clara. Habana 9 de Setiembre do 1874.-tario, Ramón de Echaoarria.
-El Secre-
CONTADURIA.
Expeditos los recibos del impuesto urbano Municipal y subsidio de guerra, de la parte conocida por intramuros de la ciudad del primer semestre del corriente ano económico, y cargado á su cobro al recaudador respectivo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, Marqués de Balla-Viata, se ha servido disponer estén ni cobro en la oficina cor respondiente, Casa do Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, desde esta fecha hasta el 20 del corriente, en concepto que este plazo os improrogable, para pasar seguidamente el cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaí.dación Muuicipal.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O., Rafael de Aragón.
Sección 2“
D. Manuel Placeres, ha acu lulo á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca do cigarros titulada: «El Niño,» para el uio de la fabrica de su propiedad, establecida eu la calle de la Gloria núm. 163.
En cumplimiento de lo resuelto por ei Excmo. Sr. Aleal iü Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de ijue, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derooiio á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dencro del preciso término de diez dias, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón dt Lchauarrin.
La Escuela Municipal «te niñas de los barrios «leí Templete, San Felipe, San Juan de Dios y Angel, bajo la «Erección de LH Nicolasa Perez Portillo de Bsltran, establecida basta ahora en la calle de Villegas núm. 67, se ha trasladado á la casa núm. 24 callo del Empedrado.
Lo que «le urden «leí Excmo. Sr. Corregidor, Pxesidante, so publica en la Gaceta para co-nocimiooto de los pailres ie fa ni lia á quienes interese.
Habana 5 «le Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
NUMERO 1.
Relación «lo las oautldadea recaudadas del 2 al 8 de H>-liembr • por cuenta del presupuesto «lei allo econòmico db 1671 a 1875.
Existencia en caja e j 1? de Setiem'-re.. $ 43876 H9
Cobrado eu la presente semana.
D. Francisco Soto y Suarez ha acudido á esta Alcaldía Corregimient > solicitan Jo matricular una marca de tabacos y cigarros, titulada: «La Armonía,» para el uso «lo la fábrica «le su propiedad, establecida eu la calle del Oáruieu número 49.
Eu cumplimiento de ¡o resuelto por el Excmr. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examiuarel diseúode la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez «lias, á co ít ir des le la fecha de esta convocatoria.
Habana Setiembre 4 de i 874.-Kl Secretario, — P. O., R ifad de Aragón.
D. Felipe Mesquida ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada: «El Sol de la Habana,» para el uso de la fábrica de sn propiedad establecida en la Calzada del Monte número 93.
En cumplimiento de lo resuelto por el E<cmo. Sr. Alcihie Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, los dueños ele marcas puedan examinar el diseño de laque se pretende matricular; y ios que se crean con dereoüo á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez «lias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 do Agosto de 187d.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el rebajo de un cinco por oieuto al tipo de las casillas del mercado de Cristina que se expresan al final, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 16 del actual á la uua de la tarde ou la Sala Capitular ante la Comisión segunda cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se insertaá continuación y hista fin de Diciembre del presente año; debiendo presentar las proposiciones el dia sntorior al remate en esta S«scre-tftfía Municipal.
Casillas.
Casillas que se citan.
Precios.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para
general conocimiento.
llaba'na 4 de Setiembre de 1874.-EI Secretario, Ramon de Echaoai ria.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta d sl dia 10 de Julio último.]
Expe lidos por la Contaduría Municipal loa
recibos del impuesto del 10 p.§ correspoudieu-
D. Juan Bordas ha acudido á esta Alcaldl i Corregimiento eu solicitud de pormiso para establecer uu tren de doce caballos en la calle de la Soledad esqniuaá San José.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exom '• Sr. Alcaide Corregidor, se anuiuia esta pettena.. por medio de la Gaceta oficial, á fin de que Lis personas que se crean perjudicadas con esto proyecto, puedau presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de esta Corregimiento deuti\> «leí preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Agosto de'1874.—-El Secretario, Ramón de Echaoarria.
tes á los contribuyentes por et concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento queaque* lias estén al cobro en las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes de que se les exija á domicilio, lo verifiquen en ellas con el fin de que puedau gozar del beneficio del rebajo del 1 p.g que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobiernogenoral de 3 del corriente, el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias dea de la fecha para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio sin acción á la gracia expresada.
Lo que de orden de tí. E. se publica para conocimiento de los iuteresados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Industrias que se citan.
Excmo. Ayunta «ufe a lo.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por fdlta de Imitadores el remate anunciado para este dia del suministro de carruajes á la3 fiestas á que asiste elExomo. Ayuntamiento, c-1 Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo el dia 16 del actual á la una de la tarde en la riala Capitular auto la Comisión segunda cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, siendo el remate hasta fin de Diciembre del presente año y debiendo presentar loa pliegos de condiciones en esta Secretaría el dia antes del remate.
Lo quo de urden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Riman de Eihaoarríu.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 10 de Mayo último.)
Expeditos l.os reetboi de lo que deban abonar los propietarios de casas eu las callo* que se expresan á continuación, por las aceras colocadas al frente ó costados -le las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presideut«», se ba servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á ta oficina de Recaudación Municipal á satisfacer lo que les corresponda en el término de ocho dias que vencerá en 18 del actual; apercibidos de que de no verificarlo en el plazo indicado se proceden al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.® y después de 10 días mas por la vía de apremio, adviniendo que el pago es eu oro ó plata a razón do posos 4—65 meen» cuadrado, en igial forma que se abona al contratista.
Relación que so cita.
Sol núms. 17, 19 y 29 y núins. pares 6, 8 y del 16 al 42.
Oficios núms. 62 y 64.
Inquisidor núms. 8 y 10 y accesorias, tíau Ignacio núms. 37, 39, 86, 88 y 90. ac~ oes orias.
res.
Abo gados.
Agencias funerarias,
Agrimensores.
Aibeiteríaa.
Almacenes de azúcar y café.
Idem de carbón y carbonerías, de cuadros.
de curtidos u j importadores, de forrajea, ytieulasde lámparas, de maderas y barras no importado -
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Alambiques y fábricas de licores. Almacenes y baratillos de ropa hecha-Idem de ropas no importadores.
Idem de tabaco en rama.
Idem de víveres no importadores. Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azucarerías y cafeterías al por menor.
Junta ProUctora Jans lie ;i.o ul de Libertos. Presidencia.
El Excmo. tír. Marquéi de Bclla-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se lia servid» disponer se cite portreinta núniros consecutivos de la Gaceta oficial á D^ Regla Engría que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fin de que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que según aparece vivió en la loma de la Virgen del Rosario en Jesús del Monte.A
Habana 19 de Setiembre do 1874.-EI Secretario 'del Corregimiento.—P. O., Rafael de
Aragón.
El Excmo. tír. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fin de que se presente en esta Secretaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874______D. O. de
S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón
de. Eehavarría.
Art. 1	Cansos «lei acueducto		222	75
... 6	Al |uiter s del mercado «le Cristina	 		451	75
... 7	I leni del id. de Facon		1696	
... 8	Idem del id. le Col	1238	80
... 10	Proiidctos de la Pescado« la	510	...
... 11	Idem del R.stro mayor...	304	2d
... 12	II. d< 1 id. menor		128(1	62
... 18	iaerechos de Secretami-	23	*5
... 21	Puesto« plibi COS		2L0	40
... 22	Marca de c irruaje:			8c 00	
... L3	B méllelos de rise«....... -	162	iü
... 29	Fiestas públicas		63	...
... 30	Iugresos dei Hospita« Civil		210	
... 33	Impuesto urbano			1393	42
... 33	Idem industrial		212	60
... 8V	Cantidades pendientes de cobro				5176	63
... 88	Reintegro de acetas.........	428	60
Albe miai. Asilo «le 8 «a José			436	..
I lem	meretrices		604	...
1 lem	Dierus de Cimarrones		36	73
idem	«le Ingresos cxiuaordiua- rio*					2«	
	Total			
24639 17
701.35 84
Núm. 2			 $	59 40 ets.
»> 6 y 41						 ))	129 .... »
* 8			186 .... *
		46 ÓC »
» 11 y 44			117 78f »
» 12 y 45			166 50 »
2 casi lias 21 y 22 y 50...		208 724 «
NYim. 1 			210 15 »
» 54				60 75 »
llaliaua 9 «1- SeUeuibr«» «le 1874.—Kl Contador,
fUÍAHliLs Araguii.
NUMERO 2.
Relación de las cuntida Íes pagadas «leí 2 al 8 del corneille por cuenta del pitaupuesto de. aQoeo«>a6ml< co «le 1874 & 1873.
Art. 6 ... 21) ... 36 ... 39
Sueldos del rastro menor..
Uastoa det Hospital Civil..
Gastos de la (.aroel NsclouaL. Sueldo« de trabajadores «leí
menor..........................
Cantidades pendientes Uo pajj0
Devoluunm «te contribuciones...
Adioiouul. Asilo de b. Jo ó.....
£ leiu tie Mídelas....................
Idem A meipo al Canal ue Vento........
Idem Construcción «te ................
Idem Higiene públios..................
Idem Ra-1.o mayor.....................
210
632
1671
78
a,tro
44
43
432
13328
61
2078
65
1893
813
313
180
20
31
11
40
07
9d
Total......$ 21177 97
Habana 9 de Sèlle i>l*r » de 1j74..—h.1 Contador, Rafael de Aragón.
Exltt-iicia en ceja eu 1.9 ilei c rrieute... 45376 69 Recaudado del Z »18 del corriente......... 24859 17
$ 7003» 86
V dor «le los libramientos pagados en ios referidos días ... ......

21477 97
Existencia en caja.............»..... $ 48657 89
Distribución:
He reservan eu caja 873.18 $ 21 cts. á
disposición de «los Tribunales....	$ 37o08 21
Cantidad disponible.......... $ 11019 68
Total.
$ 48557 89
Habana 9 «le Setiembre «le 1874.—El Contador, Rafael «le Aragón.
■ ■ - ---------------------------------—
TERCEIlt SUCCIOV.
ConianrlMUCI»Oeuernl «le Harina del A|KMtitaero de la ilabaua.
Socretaríu «le Causas.
A couseoneucla del fallecimiento dei marinero del tu ig «utili goleta «Pirineo» Jos6 de la Iglesia, ocurrido el «na 2i de Julio último, durante la navegación desde este puerto al de Nuevilas; se ha dispuesto por el Excmo. ¿fimo. Hr. Comaudiute genera, «lo Marina de este Apostadero, y de conformidad con lo dictaminado por elÉxern». Hr. Mae istrada A uditor del mismo, convocarse por l.>a periódicos di esta ciudad y por término de uu mes, <1 las personas que s « consideren con derecho A los bienes quedados a su filiecimleuto; cu>o citado J sé de la Igiena, era natural de O ilici», so.tero, de 21 aflos de edad, y empadronado eu ei se 'uudo distrito, calle de Han Ped o i.ú u 32. Y para su publlca-oi >u eu la da'vi» « Ücial lil.ro la preasute.
Habuna 24 ds Agosto de 1874. Luis Garoía y Car-boneil.
A consecuencia de 1 .llecl nierito de marinero del vapor españ »1 « YlsBue.a,» B trlolomé Juan Ktvas, ocurrid > el día39 ds Julio üUm », durante la uavegaoiou desde este ou rt > al «i» Nuevita ; se hu dispuesto por el Excm . é limo. Hr. Comándame G¡L era de Marina de este Aposta tero, . d coufor.nl lad coa lo d.ctami» uado por e« Ex ¡mu. Hr. M «gi-trado Auditor ,iel mismo, convocarse por lo« perió 1 c >s de esta ciudad y per término de uu o es, A las personas qm -e couslJereu coa ierecho A los bienes quedad«»« a su fallecí míenlo; cuyo citado B rtoiomé Juauliivas, era uatui 1 d Ivua,sellar », de 20 . üos, y empadronado eu ei ±°. distrito, calle «le Bauta Ciara, udm. 11.— Y pa n su puudeauiou eu la Gaceta ofleial, txpido la p eseute.
Habana 28 de Agosto d.^ 1874.--L is García y Car-oonell
Comawlancia General del distrito déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de Causas eu la Plaza de la Habana.
IgnoiAndos» el paradero «¡el »o'dailo l eenciado, proemiente del Rata Ion Voluntarios de Hantander de este Ejército, Ga riel Fernandos Lopez, te cita , or tres li a c.iusecuil vos por memo «le la Gacet. de o ta c p -t.l, A Uu de «pio co nparezon eu esta Fi talla, siti c..lle «leías Virtud, e núm. I, con >.hj. to «l > ratluc*rse eu uua dee aracion que tiene pr stada eu cama que se sigue ¡ti AlfSrez que fué de dicho B «talion, D. Autonlo Cobos Huertas.
Haoaua 3 «le B »tieu.b e de 1874.—Vio. Bao.—El Fisca , Vlgo.— El Htcr, tar «:, Juan Rico.
Don Joaquín B»sch y Tort, Teniente Fiscal del primar
B «talion del Regna ento do Aitilieiia A pié.
Eu v nul de la« utnbucioues que me conceden las ordenanzas del Ejército, por esterni primer pregvu, llamo, cito y empiuzo at artillero de ¡a 5? Ccmp? del ¿! batallou del regi rilento «te arttfierta & p é, Hamo» Vidal y B >soh, A quien esto/ sumariando por los delitos dedtaaici.ru y rubo para que en el t riamo Us treinta ira se preseute i prestir su« «leo aracioites eu la guardia de F.eveucion del cuartel «le om Ambrosio, «eguro Ue qu > »e le o.rá y atenderá en su« cargos, y de uu se le ««enten lata eu rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle por ser ts£ la v lunt id del G duerno de la N «c‘on.
Hab.ua 30 da Agosto de 1874.—El Fiscal, Joa-qulu H .s:h.—El e» -nomo, Francisco rfagui.
D. Ju ..«i L pez y Heneu Capitan gradua«!.», Tenieats Ayiiuauie del Regimiento de Artillería de Monlu-fl « Juez Fiscal eu'.
Htb.é «dose f gaio «lei cuartel que ocupa este Re-pimiento estando de guardia eu la Preveuoiou del mismo ei artillero «le la 7.' uonipaQla, José B «talla Estruch, A quien estoy procesando por dicho delito cometido eu la noche del Cía 25 de Jumo próximo pas do, usan lo de la jurisdicción «pie eu estos casos conceden as oruenai.-zas a los otteieles del Ejércit », por la presente, llamo, cito y emplazo por esto lerc r edicto y pregón A José B «laiia Est» neh, señalándole ei cuuml de A« t.Hería de Montaña deesta ciudad, donde deh iA oouipa etvr personalmente dentiti del tennino de 10 dias, que se cnen-tau desde el u« la fecha & car sus descargos y defensa; y de no compurecer en el referido plazo s« segno A la cau • sa y se seuleuci rá eu rebeldía por el Coi.sej » de uei-ra ordinario poi el delito mai grave entre . 1 ..e deserción y el que causó so fuga; alo mas l.auai.e ul emplazarle según previenen las ordenanzas. Figt-e y pregónese este edicto para que llegue A noticia «1 «odi s.
Habana 1? de Hetieoiore de 1874.—V? B?—E. Fiscal, Juan L Heneu.—Forcr l n dei H . Fi cd, Lu a A ancla res.
Pirotecnia Militar de la Habana. Departa me u lo «le Arti llerla.
ANUNCIO.
Debletnio procederse eu esta Pirotecnia A contratar p >r medio de remate público, que teu«lrá lugar «1 23 del „orrieute eu ei despacho del Hr. Dino or A la. 12 de di*
V
•’-HrvV

I