■WW8MBB
22.	Si hubiese dos oVnís proposiciones ad* tninib' '.a iguales, fon tenderán eus^ autorea eutre , p.jr el tiempo que duren las pujas, las quo se harán al tanto por oieuto do los precios de cada loro y no sobre determinados articules. Si los postulantes renunciasen ¡i las pujas, la suerte decidirá á quien de ellos se ha do adjudicar oí remate.
23.	Terminada la licitación, el i*i esideute adjudicará el remate á ios autores da las proposiciones que hayan resultado mas ventajosas, previa decisión del Tribuuul por unanimidad 'j mayoría de votos.
24.	aiu embargo, la adjudicación no será válida ni causará electo hasta que haya sido co municada al interesado ó su representante la aprobación de la Capitanía general; pero sí queda obligado á la responsabilidad de sus proposiciones por el tórraimo de veinte diasque se consideran bastantes para la ultimación del expe diente, debiendo el contratsista manifestar por escrito haber recibido la notificación y mencionarse en la escritura de la contrata la fecha de dicha notificación, puesto quo de ella parten todos los plazos de aquella.
25.	El proponeate ó prouentes á cuy* fa vor se adjudique el remate luego que recaiga la superior aprobación, ampliará el depósito por vía de fianza, de quo habla la condición 19 al respecto de nuevo veces moa, es decir, que síes de 1000 pesetas la ampliará basta 10.000. Estas fianzas serán en metálico 0 su equivalente en billetes del Hamo Español de la Habana, según cotización del dia eu que se adjudique el remate, ou acciones del citado Banco intrasferibles ó eu papel del Estado. Las acciones se admitirán por ja valor nominal, lo mismo que el pape! del Escudo si tuviera de renta el seis por ciento anual 0 por la mitad si fuere del tres por ciento, de cuyas fianzas tendrán los contratistas obligación de otorgar la correspondiente escritura eu el término de s ús dias, debiendo dicho depósito estar libre de tolas la exenciones que marca el artículo 13 do la ley de Contabilidad de 20 ds Febrero de 1BÓ0, hecha extensiva á Ultramar por Decreto de lo de Muyo de 1366 y le será devuelta al terminar satisfactoriamente su compro-la so.
26.	Seráu de cuenta délos contratistas todos ios gastos da anuncios, escritura, copias testimoniadas y demás instrumentos público# que fuere necesario otorgar para la solemnidad del contrato y conocimit-nto de los funcionarios que en él deban entender.
27.	El contrato durará precisamente ocho mo3ea, que empezarán á contarse un mes después •le la fecha en quo se hubiese comunicado á los contratistas la aprobación del remate, pudieudo continuarse hasta cuatro meses mas si así conviniere 4 la Administración Militar, la que deberá cu este caso*avisarlo con auticipacioQ.de un raes lo monos. En ambos casos estará obligado á consumir los depósitos, loa que deberán completar-s: á este efecto si no lo estuvieren, pero si por ia pacificado« del paisú otra causa hubiere de cesar el suministro, no tendrá la Administración Militar otro deber que e, de consumirlos depósitos entonces existentes, siempre que no excedan de los que „e fijan en la condición tercera.
28.	Eas autoridades Civiles y Militares auxiliarán á loa contratistas y sus dependientes, si lo solicitaren, en todo lo que coucierna al mejor desempeño de su-: funciones en bien del servicio.
Modelo de proposición (papel del sello 8?)
Don N. N......vecino de.....que vive en,...
calle de....núm.....ó cuyo apoderado D. N.
N., que vive en..... calle de....número.......,
„enterado del anuncio y pliego de condiciones, bajo Jas cuales se saca á pública subasta la entrega de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas eu operaciones por el término de 8 meses y hasta 4 mas depróroga, ai á la Administración Militar le conviniera; uic comprometo á tomar 4 mi cargo eu la División (1*1,’ 2? ó 8®) la entrega de los artículos (6 el artículo) que compone el lote (ó lotes) nú -
mero....... sujeción á dicho pliego y á los
precios límites que se han señalado [ó con la rebaja en los precios límites señalados de por ciento] para lo cual y como garantía de esta preposición es adjunta carta ae pago que acredita haber efectuado el depósito que se extje eu la condición 19^.
Fecha y firma.
Cónsul o nación á dilación á todo
Habana 21 de Noviembre de 1874.—P. O.,
J, Pablo Garzón.
jundo efi su lugaí copia literal debidamente alí. to rizada.
[Art. 16, tít. 6. ° , Ordeñánzade 1802 ]
Art. 199. tii la embarcación náufraga hiere extranjera y trajere á su bordo toda ó parte de bu tripulación, el Comandante de la provincia, Ayudante del distrito ó Capitán del puerto, dando conocimiento del suceso a1 n1 A Agente consular mas inmediato de que pertenezca, proveerá sin cuanto fuere necesario para el salvamento de las personas del buque y de su carga, procediendo eu todo de acuerno con el Capitán miéntras no se preseute el Cónsul ó la persona á quien este confiera poder bastante.
[Real orden de 17 de Setiembre de 1867 y concordancias citadas eu el artículo 17 de este reglamento.]
Art. 20o. Preseutado el Cónsul ó la perso -na que apodere, se dejará á su cuidado que prae-» tique todo lo que tuviere por mas conveniente, limitándose la Autoridad de Marina á facilitar ios auxilios que le pidiere para el salvamento, para evitar desórdenes y para legi’.izir los actos de inventarios, depósitjs de efectos sálva los y otros cualesquiera inci lentes qm requieran la intervención de su Autoridad.
[Idem ídem.]
Art. 201. Si la embarcación náufraga, cualquiera sea ó pueda ser su nacionalidad, ari i base á nuestras costas ó se encontrare eu la mar sin gente, el Comandante dé Marina, Ayudante del distrito ó Capitán del puerio acompañados del Secretario, instruirán él expediente de salvamento como se prescribe en los artículos 189 y 190, poniéndose sin dilación la debida custodia eu el buque para su seguridad y la dei cargamento, y ocaparán los libros y papeles que se hallaren á su bordo formalizándose inventario de todo.
(Art. 40, tít. 8. ° , tratado 6. ° , Ordenara de 1/48; art. 12, tít. 6. ° Ordenanza de 1802.)
Are. 202. &i en la embarcación perdida no se hubieren hallado documentos que láciliten noti cias de su dueño ó de ios del cargamento, se de positará todo por inventario, y se hará la publi caeion del naufragio per edictos con las señales mas precisas para que puedan venir eu conocí miento los interesados, que se fijarán en ios parajes mas convenientes, insertándose eu la Fe uinrala éislas adyacentes en la Oáceta de Madrid y en el Boletin oficial de ¡a provincia, y e Ultramar en los periódicos oficiales de la capita del Apostadero y de la provincia respectiva, los hubiere, y si no los hay eu los que ae publi quen en las mismas localidades y tengan mayor circulación.
[Art. 12, tít. 6.°, Ordenanza de 1802.)
Art. 208. Fresentándoae los iutersesado con citación de los mismos, se remitirá el expediente al Capitán ó Comandantegeneral del Du parlamento ó Apostadero, donde con audiencia instructiva de aquellos, del Fiscal del Departamento y de los halladores, se sustanciará y deci dirá por la .Junta ecouómica del Departamento en la forma establecida ó que se estableciere pa ra las juicios de presas.
[Art. 7. ° , tít. G. ° , Orden, nza de 1802 ]
Art. 204. No pareciendo los dueños ue buque ó cargamento dentro del primor mes des de la publicación del naufragio, podrán vender se en pública subasta los más expuestos á dote riorarse que seau bastantes á eubrir los gastos causados.
[Art. 12, tít. 6. 9, Ordenanza de 1802.
[Continua rá.]
t ina ludsiiria <lc Hnilua del Apostadero de la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa la Instrucción para el cumplimiento
del Decreto de 80 do Noviembre de 1872.)
Art. 194. Si el importe de la cuenta total de los' efectos salvados no alcanzase á cubrir todos los gastos, se satisfarán por el órden siguiente;
[Reai orden de 28 de Agosto de 1852.]
1.	° Los jornales de ios operarios empleados en el salvamento.
2.	® El importe de los efectos inutilizados en aquel servicio.
8, 9 Los gastos de depósito.
4. ° Los derechos de la Haoienda. c Luí dietas de 1»3 empleados de Marina que asistieron al salvamento.
,-jArt, 19-5. Siempre que la Hacienda deba percibir su3 derechos por la introducción de efectos salvados, y cuando haya de precederse 4 tu venta, se practicará esta coa intervención del Administrador de la Aduana que corresponda.
(Art, 198. Ordenanza de Aduanas de 15 de Julio de 1870.)
Art. 196. Terminado el expediente, la Autoridad de Marina que lo instruya la remitirá coa su informe al Capitán ó Comandante general del Departamento ó Ap ata tere; ouyo Je fsi no estimase necesario umpiiario ó que se subsane algún defecto, lo aprobará con acuerdo he su Auditor, y dispondrá se instruya de bu resol ucion á los interesados,
(Art. 4. ° , tít. 1. °, Ordenanza de 1802.)
Art. 197. Da la resoluoibu del Capitán ó Comandante general podrán recurrir los interesados al Gobierno, el cual, «yendo al Tribunal de Almirantazgo, decidirá definitivamente.
(Art. 100 Ue la ley de 4 de Febrero de 1869)
Los términos para utilizar este recurso serán:
Veinte dias para los casos en que los interesados residan en la Península, islas Baleares y posesiones de Africa.
Cuarent a dias si residieren en la« Islas Canarias.	/
sesenta dias si íesiden eu las Antillas 6 eu ias isl. s dol golfo de Guinea.
Cieu días si residen eu el archipiélago Filipino é islas Marianas.
Audiencia i'ielerlal de la Habana.
Presidencia.
Halláudonos dentro de los quince dias pn meros del mes de Diciembre en los cuales de ben hacerse los nombramientos de J ueces de Paz y suplentes para el próximo cuatrienio, se nombran con vista de las listas remitidas y de más datos adquiridos á los individuos que se expresan á coutiuacion:
Alacranea.
Juez de Paz.—D. Pablo Bango y Rosales. Primer suplente.—D. Agapito Avellanal. Segundo Ídem.-— D. Manuel Caminas.
Bolondron.
Juez de Paz.—D. Nazario Garcia Iriapa.
Primer suplente.—D. Francisco Mareóleta. Segundo idem.—D. José Nicolás Perez. Sabanilla.
Juez de Paz.—D. José Casabuona y Balón. Primer suplente.—D. Marcos Díaz Mora. Segundo idem.—D. Benito Ferrer Toledo. Cabezas.
Juez de Paz.—D. José Salas y Agüero.
Primer suplente.—D. Juan Antonio Tejera Fernandez.
Segando idem.—D. Francisco Cregoy Fernandez.
Bejucal.
Juez de Paz.—D. Antonio Giner y Moret. Primer suplente.—1). Juan Llanes García. Segundo idem.—D. Félix Castillo.
La Salud.
Juez de Paz.—ü. Narciso Leoncio Lastra.* Primer suplente.—D. Francisco Colon Encino-sa.
Segundo ídem.—D. Ramón Pendas Valle.
San Antonio de las Vegas.
Juez de Paz.—D. Valentín Oliva y Oliva. Primer supleute.—D. Miguel F«lipe v Perez. Seguudo idem.—D. Jaime Romaguera, Batabanó;
Juez de P^z.—D. Alonso Fernandez.
Primer suplente.—D. Gregorio Garmüia. Segundo idem.—D. Juan Espadero.
Surgidero,
Juez de Paz —D. José Subirá Pascual.
Primer Suplente.—D. Rufino Candás.
Segundo idem.—D. Rafael Quintero.
Cano.
Juez de Paz.—D. Jo.-é María Perez Vizcaíno. Primer suplente.—D. Bernardo Fernandez-Segando ídem.—D. Juan Garcia Prado.
Santiago de las V«gus.
Juez de Paz.—D. Joi-é Suarez Cruz.
Primer sup eute.—D. Simón Amestoy Segundo idem.—D. Manuel Maresma.
Bauta.
Juea de Paz.—D. Vicente Sen a,
Primer suplente.—D. José Eduardo Quesada Segundo idem.—D. Meliton García de ia Riva. Quivican.
Juez do Paz.—D. José Leandro Castañeda. Primer Suplente.—D. Bartolomé Ferrer y Calíais;	J
Segundo idem;—Don Francisco Villareaí.
Wajay.
Juez de Paz—D. Pedro Alvarez.
Primer suplente.—D. Manuel González Carvajal segundo idem.—D. Ramón Amaro.
Lia de Pinos.
Juez de Paz.—I). Valeriano González.
Primer suplente.—D. Antonio de la Cuétara Seguado idem.—D. Francisco Ortiz.
Cárdenas.
, . iQÍ „ , .	. ,	.	, .Juez de Paz.—Ldo. D. Lino Campos Lóoez
At. E.b. Cualquiera do los.interesados po-| Primer supleute.—Ldo. D. Jovino García Tu ra. solicitar que á su costa se le facilite cópia gnn	sarcia i u-
áei todo ó parte del expediente, y que se des-
glosen del mismo y entregnea los documentos originales de su particular exclusivo interés, de-
non.
Segundo idem Ldo. D. Ricardo Gu» mutas. Juez de paz,—D, Juan Solí«.
y Cortés.
Primer Süplenttó.-«1!)« Joaquiil Fefüatidoz. Segundo id.—D. Baldomcro Lanza.
Giiauajayabo.
Juez de Paz.—D. Salvador Berual.
Primer suplente.—D. Eduardo Salas, fitjgundo id.—1). Tomás Mestre Penan. Cimarrones,
Juez do Paz.—D. Antonio María Cortés.
Primer supleute.—D. Benito Cubas.
Segando id.—D. Ladislao R. Saval's.
Lagunillas.
Juez de Paz.—D. Ramón Puch Palat.
Primer supleute.—D. Escolástico Hernández. Seguudo id.—D. Francisco Quiau.
Carnarioca.
Juez de Paz.—I). Lúeas Ramos.
Primer suplente.—D. Guillermo Jovler. Segundo id.—D. José Maria Preudes.
Cienfuegos;
Juez de Paz.—Ldo. D Francisco Sotolongo y
Pérez.
Primer suplente.—Ldo. D. Pastor Klizalde. Segundo id.—Ldo. D. Sandullo Fernandez Cuervo.
Camarones.
Juez do Paz.—D. Lorenzo Pellón.
Primer suplente.—D. Gaspar Manso.
Seguudo id.—D. Fernando Suarez.
Cartagena.
Juez de Paz.—I). Braulio Gotero«.
Primer suplente.—D. Juan José Ruiz.
Segado id.—D- José Grasso.
Cumanayagua.
Juez de Paz.—D. Ramón Caller.
Primer suplente.—D. AgustínDiaz ue Villegas. Segundo id.—D. Sebastian Perez Galdós.
Padre las Casas.
Juez de Paz.—D. Ramón Gaztelua.
Primer suplente.—D. Ramón Fernandez. Seguudo id.—D. Pedro E* Girones.
Yuguarama».
Juez de Paz.—D. Mariano Angel Perez.
Primer suplente.—D. Daniel Cueto y González. Segundo id.—D. Dionisio de León Rodríguez.
Santa Isabel de las Lajas.
Juez de Paz.—Don Agustín Llórente.
Primer suplente.—D. Vicente Gorostiza. Segundo id.—D. Rafael Soler.
Colon.
Juez de P. z,—Ldo. D. Enrique Andrea y Rami rez.
Primer suplente.—D. Simón Santiago.
Segundo id.—D. Marcos del Solar.
Macagua.
Juez de Paz.—D. Pedro Boak y Casa de Valla. Primer suplente.—D. Juan Bautista Foro y Serra.
Segundo id.—D. Roque del Rio y Menendez. Pipiau.
Juez de Paz.—D. Manuel Gutiérrez Muüiz. Primer suplente.—D. José Gaimeteay Jaurena. Seguudo id.—D. Hermenegildo ítuarte.
Hanábanu.
Juez de Paz.—I). José Pereiru.
Primer supleute.—í>. Martin Gómez Cepcro. Segundo id.—D. Bernaudo García.
Jagüey Grande.
J uez de Paz.—D. Bonifacio Gómez.
Primer suplente.—D. José Garcia Meuendez. Segundo id.—D. José Bango.
Palmillas.
Juez de Paz—D. Seralin Sánchez.
Primer suplente.—D. Juan Escaceua.
Segundo id.—D. Manuel Pachón.
(Continuará.)
SEGFNDA SECCION.
AdiiiliiiMlraeion Central «le lienta«
y Estadística.
Por consecuencia de la denuncia presentada en esta Administración Central, de mil seiscientas caballerías de tierra, en Pinar del Rio en el término conocido por «Ceja* se presentará en esta oficina D. Fernando Solozabal, á fin de justificar los extremas de dichi denuncia, y caso necesario á prestar la correspondiente fiauza que señala la ley para estos easoi.
Lo que se anuncia para conocimiento del
interesado y por término de ocho dias, á contar desde su publicación.
Habana 1. 9 de Diciembre de 1874.-—El Administrador Central, Antonio Matos.
Te«n»i*eiia geueral de Hacienda pública.
RELACION de lo ingresado Central por cuenta de la 2* P-‘
eu esta Tesorería contribución del
o
•c>
Pías. Ots.
Iugresado en dias anteriores Eu el diade la fecha.
Por la 1? agrupación
de la Habana...... 44890
Id. por el Colector de
Bejucal............ 22613
Id. ia. de Guanabu-
coa................. 4608
12004830 77
51
50'
60
72112 61
Total...... 12076948 28
Habana 12 de Diciembre Dominguez Acevedo.
do 1874.—Manad
Ordenación general de Paisi,
Nombrado por Decreto del Presidente de ia República fecha 8 del raes de Octubre próxi rao pasado luterveutor de la Ordenación Central de Pagos da esta Isia y mandado cumplir por el Excmo. Sr. Gobernador general de la misma en 4 de Noviembre último, entré en el ejercicio de mis funciones el 9 del actual en cuyo dia me hice cargo de la expresada dependencia.
Lo que se publica pira general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—Ramón Antonio Ceadtr.
El dia Í5 áel coHttíliié Saldrá. d<3 esté puerto para el de Corana y Santander el vapor-eorreo
«España,# recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial paia conocimiento dol público en general.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—L. Agala.
Administración Local «le 1 «luanas.
La Administración Central, de Aduanas, comunica á esta Aduana lo que sigue:
«El pluzo de cien dias pura el despacho de los géneros depositados en los almacenes de las AduauaB que se concede al comercio por la Real órden de 8 de Agosto de 1868, ha producido eu la práctica perjuicios de consideración al Estado sin ventaja para el comercio de buena fé y favoreciendo solo á los morosos. No existiendo razón alguna que justifique tan largo plazo de almaoe naje á los electos declarados al consumo, y en vista de las rnzmes expuestas por el Adminis trador de la Aduana de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de este centro, se ha servido resolver que el plazo de cieu dias que por la citada Real órden se concede á las mercancías declaradas al consumo se reduzca desde el 1. ® de Euero de 1875 á treinta dias que se empezarán á contar desde la entrada del buque importador eu bahía.»
Y en cumplimiento derio dispuesto por la referida Administración Central, se anuncia para conocimiento del comercio.
Habana 12 do Diciembre de 1874.—1 danos.
Alcaldía Corregiiuieuto «1« la Habana.
Don José Baguer, D. Joaquín Planas y D. José Estradas, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fá brioa de chocolate eu la Calzada de Jesús del Monte número 146 y que se titulará «La Tropical.»
Lo qué se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean oon derecho á reclamar puedan hacerlo en la tíecre taría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Diciembre de 1874.—M Mar-qués de .Bella- Vista.
Don José García Pongo y don Antonio García González, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos establecida en lacalle de los Corrales núm. 106, con el título de: «La Flor de José García y Compañía.»
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fia de que lo » dueños de marca « puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se creau cou derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en 1« Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la focha de esta convocatoria.
llabaua y Diciembre 11 de 1874.—DI Marqués de Bella- Vista.
Adiulatairarlea seaeralde Oorr««».
Eu virtud de autorización concedida á esta Jeueralpor el Excmo. Sr. Gobernador Superior solideo, eu 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al públioo la subasta de la posta entre Aguaca -te y Oauasí; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó eu esta fecha publicar d coutinuaciou el pliego de condiciones ó itinerarios, en los cuales los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios Habana y Noviembre 2 de 1874.—Ramón ú. Agala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Canasí.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 16 17 18 del corriente.)
Don Joaquín III y liaveutes, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de trasformar el azúcar en polvo en terrón, e» la callo de la Merced número 112.
Lo que se auuucia por medio de la Gaceiu oficia! á fin de que, las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de ocho Uias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
llabaua 9 de Diciembre de 1874.—M Marqués de Bella- Vista.
Don Tomas Bartulóte ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un taller de fundición en la calle de Jesús Peregrino número 36.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta oonvo-xitoria.
Habana y Diciembre 10 de 1874.—El Mar-
¡u 'o de Bella- Vista.
D. Federico Milagros, ha solicitado permi-o de esta AlcalJía Corregimiento para matricular una marea de tabacoB con el titulo de: «Marinos en Tierra,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida eu la calle de la Misión núm. 55.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar eldiseño de la que se pretende matricular, y los que se creau cón derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en lu Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso tér mino de diez dia>, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El
Marqués de Bella- Vista.
Ex«*mo. 4>uiUaúllenlo.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Ge neral en superiores comunicaciones de 10 de Noviembre último y 11 del actual, se ha servido aprobar los acuerdos del Excmo. Ayuntamiento de 80 de Octubre y 7 de Noviembre últimos, relativos el primero á que el doble precio de carrera de vehículos de alquiler no se entienda sino después de las once de la noche hasta las seis de le mañana, en vez de á las diez como hoy se viene haciendo, y el seguudo, á que eu lugar de un peso cincuenta centavos que se cobra por el pasage de hora, sea en lo adelante el de uu peso veinte y cinco centavos solamente.
Lo que se publica de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador Geueral pira conocimiento del vecindario en general.
Habana Diciembre 14 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.

Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer, vista la demora en que Be encuentra la recaudación de muchos recibos de fincas urbanas y de industria y comercio, eorrespou-diente» al primer semestre próximo á terminar del corriente año económico, y que en ello consiste tener una gran parte de «us obligación*« de personal y material pendiente de pago, acordó qne los recibos de ambos conceptos, cuyo eo-bro está anunciado on la oficina de recaudación, permanezcan por cinco dias mas eu e-tpera de los interesados, y que trascurrido ese término sean requeridos cou plazo de tres dias á domicilio con el recargo de reglamento, y los que dentro del plazo no hayan sido satisfechos pasen á la via de apremio. Que losque en la actualidad
sé ésten cobrando se requieran dentro dol r»r*C
pió plazo de tres dias y después pasen al o*bi« por apremio.
Y dispuesta por el Excmo. Sr. Presidan* la pub icaoion eu los periódicos de la ciudad * verifica así eu cumplí niento del expresad« acuerdo y para conocimiento de los interesad a Habana 12 de Diciembre de 1874.—I£|g cretario, Ramón de Echan rrla.
Expeditos los recibo-, del primor seiuest del corriente año ecoaónaico del impuesto Mi * cipal de las profesiones é industrias qUlJ 4 C()Uljj nuacion se expresan, el Excmo. Ayuutaufia0?' en cubildo ordinario de ayé'r se ha servido ac dar visto lo adelantado del semestre y l»°lV ineludible necesidad que tioue de la pronta lizucioa de sus «réditos para ateuder A 8u# tiT tiples obligaciones demoradus en su paK0 n" esta razón, que el cobro de los expresados reí bos se verifique en la oficina do recaudacio respectiva del lúues 14 al viérues 18 fiel corrie0* te, y que los recibos qüe resultaren paudienta¡ se cobren á domicilio durante tres diasoou oír» cargo correspondiente y los que resultaren neo dientes sotanees se cobre* por la víade apremi» Lo que para conoeimieoto de los iutoresadai se publica eu la Gaceta oficial, Diario de la M« riña y Voz de Cuba, eu la inteligencia do que «i Excuso. Ayuntamiento al dietar el acuerdo alo dido ha tenido muy en cuenta que ya no le es no testative, atendido lo avanzado del primer »* mestre demorar por mas tiempo la recaudaoion de sus ingresos cuyo retraso prueba á su vea |*8 consideraciones de equidad que siempre s« e# cuentra dispuesto á otorgar á ios oontribuyoatci Habana 12 de Diciembre de 1874.—El cretario, Ramón de Echavarria.
Gremios que se citan al cobro. Abogados.
Agencias de mudadas.
Bodegas.
Proc tinador «s.
Capataces de muelle.
Fábricas de tabacos y tatbaquei iae cj* nutrei Idem de menudeo.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de cal y materiales de fabricación. Tejares.
Tornerías.
Esoultores.
Ventas do semillas y planta*.
Tiendas de ropa sin sastrerías.
Azucarerías al por menor.
Fábricas de cajones para envasar tabaooi y dulces.	*
Talleres de mee'mica.
Idem de construcción y oomposicion de carruajes.
Trenes de alquiler de carruajes de lujo. Idem de caballos de alquiler.
Almaceues de forraje.
Encomenderos de ganado mayor. Chocolaterías con vapor.
Idem sin él.
Establecimientos de 1-os partidos de los Quemados de Marianao.
Industrias y profesiones etc. sujetas al pago por tarifa fija.
Anotador de hipotecas.
Agentes de periódicos.
Academia de esgrima y tiro de pistola. Baños de mar.
Corrales ó deposito de ganado.
Expresos.
Encuadernadores.
Billares.
Editores de periódicos.
Fábricas de cabullas.
Fábric. s de bragueros.
Limpiadores de calzado.
Preparadores de picadura.
Tívolis.
Tusadores judiciales.
Trcnss ó empresas de fuentes especíalas que venden agua.
Vapores remolcadores.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—El Sb;
cretari, Ramón de Eehaoarria.
«En la siempre fidelísima ciudad de la Sabina á 14 de Bimembre de 1874, se constituyó A la una de la tarde eu ka Sala Capitular el Excmo. Sr. Teniente de Alcalde 19 D. Pedro Balboa, Síndico 19 dou Antonio Vázquez Queip* f los señores Contador Municipal Dou Rafael de Aragón y Cepero, Tesorero Don Francisco González Palacio, Recaudador de fincas urbanas D. BLás Alvarez, Recaudador de industria, y comercio, ete., D. Francisco Mendiola y de mí el infrascrito Secretorio de la Oorporacio n con el objeto de proceder á la inutilización do los billetes del Banco Español recaudados eu la semana del 5 al 11 del corriente mes y cuya inutilización se dispone por el artículo 1® del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto último, producto de la recaudación en ia Oficina Municipal y á domicilio dol 10 p, £ sóbrela renta y utilidades líquidas que exceda n de mil peso* al año, y resultando de las operaciones que lo recaudado, deducido el tres por ciento para gastos generales, de fincas urbana», asciende á 152J6 pesos 43 centavos, por finca* rústicas á 26 r pesos 42 centavos, por sueldos y emolumentos y 2549 pesqú 59 centavos, y pM' industria, comercio etc. á7613 pesos 4 centavos, cuyas partidas unidas hacen la suma de 25660 pesos 48 centavos y puestos sobre la mesa por los recaudadores, Alvarez y Mendiola lo» oilletea facturados asi como el tuladro y leido por mí el ¡Secretario el artículo ya citado, el 8r. Presidente invitó á las personas del jráblict» preseute que podftiu acercarse á la 1uWk__v tomar parte eu la operaciou, y habiéndolo ficado los tires. D. Munuel de Olartecoecha y U. Felipe Carbonell, se dió principio á la operación comando los billetes por valores de mayor ám*» ñor, resultando lo siguiente:
t* billete^ de álOOO pesos..........
11
17
47
71
43
47
39
16
14
1L
9
4
7
i J. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id.
de de de de de de de de de de á de á de á de á
500
300
100
60
26
10
5
3
ií.
id.........
id.........
id.........
id..........
id.........
id.........
id...,.....
id.........
50 centavo«..
25 id.........
10 id.........
06 id.........
5000
5500
5100
4700
8550
1075
470
195
48
14
5
q
so
25
40
36
Total de pesos......... 25.660 oU
Concluida ia operación del taladro y recon* fados los billetes, resultó el mi8,Q0 nú111*1® ® ® ellos y cantidad de pesos ya mencionada, dispo * niendo el Sr. Presidente, se levantara acta d® todo para elevarla al Excmo. tic. Gobernador general, al Excmo. Sr. Director general 6« Hacienda, y para su publicación en los periódico* «Ia lu o.udad. firmando tí. 8. coa lo* tires, de la