- - coüdicVQ^'
Pliego d°,-ar'vO	-> ParA ®l airenlamieuto
d¿l ¿r 4*Coubu ino do finado do laja-^ municipal do laisU do l’iu >t.
A.ri. 1. o La subasta do! arbitrio do Consumo io f inado que sorjcaud.i cu la Colecturía do l.i isla do Pinos, eom / corroso idiouto á su jui-Udiooioa municipal tmlrá lugir cu osta Administración Central auto uu i Junta compuesta dol Ad niuLtrador Central, [.’residente: del Contador Central de Haciendi, del Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario, dicho acto se simultaneará ©n la expresada Colectarla ante uun Junta que la compondrá el Uolcetor, el Interventor, el Promotor Fiscal del Juzgado y el Oficial del Negociado q te hará las veces (le Secretario.^
Art. 2. ° Ña 3c admitirá proposición que no cubra el tipo de cinco mil novecientas veinte y cinco pesetas.
A t. o. ° El término de la duración del contrato será el de dos anoi á contar desde el dia qne se loulé posesión del arbitrio por la üa-cieudi, que será precisamente el dia después del que haya hachó efectiva la fianza, verificándose nueva subasta antes determinar dicho plazo. _
Art. 4. ° Llegado el dia y hora anunciado para el remate, se constituir i la Junta de que traca ia condición primera, y trascurrida media h ira durante ia cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el tir. Presidente declarará abierto e; remate. Eu el trascuño d i dicha media hora podrá-, pedir los Imitadores cuantas explica cionos fuoseu ueccsarias, pero comenzado que sea el acto de remate no su oirán m:¡3 observaciones.
Art. 5.° ‘ Después do leídos y examinados los priegos, la Junta por voz del Secretario declarara la proposición mas ventajosa adjudicando el remate al que resulte ser su autor; y extendiéndose neta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario, reservándose los derechos, hasta uinto que se reciban las resultas del remate simultanea-üoeu esta Capital y en la isla de Pinos, de todo lo cual se dará cuenta á la Dirección, sin demora, para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. ° En el caso que se presenten dos 6 mas proposiciones iguales, so abrirá licitación por 15 minutos, y solo entre los autores (le las
f»reposiciones empatadas, admitiéndose pujas á a llana.
Art. 7. ° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, con arreglo ai modelo que so inserta al final, los cuales se entregarán al Administrador Central. listos pliegos se recibirán des lo el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta media hora antes de la señalada para el acto eolonine de la subasta. Empezada esta no so admitirán mas observaciones.
Art. 8. ° Para la admisión de loa [diegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta do pago que acredite haberse entrégalo en la Tesorería Central ó en laOolec-turia U cantidad de doscientas noventa y siete - pesetas, importe del 5. p.® do ¡o señalado como tipo para lasubasta. Para hacer este depósito bastara que los interesados entreguen directamente dicho 5 p.§ sin necesidad de explioar el objeto ti que ¡o destinan.
Art. 9. ° Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal m Her deudor á la Hacienda.
Art. 10. Aprobado ol remate por la Dirección General y hecha la adjudicación á íavor del autor de la proposición mas ventajosa, uo podrá este entrar en el ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiance en metálico, en títulos de la deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, la ouurta parte á qne asciende en un año el importe de la cantidad señalada como tipo para la subasta.
Art. 11. Para la prestación de la fianza de ¡pie trata la condición anterior, se señala el tér-1 mmo de uu mes, iiuprorogable, contado desde el día ou que se le comuui [lie la adjulicaQion pocha por la Dirección general. Si trascurrido esto plazo uo hubiese presta lo la correspondiente fianza se dará por desierto el remate con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 12. El producto del remato so verili • cara entregando el rom it-ador ó rematadores el primer dia iiibil de cada ¡nos, el importe que proporción Uniente corresponda á la misma de la canti tad un que se haya celebrado ol remate.
Alt. 13. bus rematadores subrogados por medio del remate en ol iugary grado de la Hacienda, ad [Hieren derecho en la jurisdicción que compreuda.su remits a obrar las cantidades siguientes:. •.
7 esca los (17 pesetas 50 céntimos) por cada res mayor comí bueyes,vVaoas, toros y terneros.
.2 osea los (ó pesetas) por cada cabeza de ganalo metí).’ id distintamente.
2 centavos le paso por cada kilogramo de carne freso i^que se introduzca como importada de lucra de la isla.
Art. 11. Podrán matarse roses mayores y mea ¡reí pre/ii U correspondiente licencia del Gooierii), s;e apro que sea para el consumo de sus mora lares, sin -adeudo de deremos en las casas particulares, en toda clase de lincas de campo, empresis y establecimientos públicos, excepto los cat'Ó3, fon las, h »telesy re.staur.iues por los abusos á que esta 1‘ran [ ñola se prestaría, pero en el caso que ss pruebe que se destinad al expendio público las reses beneficia las en aquellos, el cabeza ojete de la familia ó dueño abonará al remita lor ol dereeh » que córrespoud i, y ademas satisf ir i una multa de 00 escudos por ia primera vez y 12) escu los por la segunda, cayeud > las carnes en pena de comiso, cuyo importe as: com s el de ia multa ingresara en el Tesoro pira la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 15. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa uo podrán introducirse en otras para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas cu el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no «quita á los [»articulares el derecho de proveerse para su consumo del punco que mas le acomode, aun cuaudo sea de extraña jurisdicción.
An. 15. tii el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate siendo ¡de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa so hubieran originado
Art. 17. La Administración resolverá por la vía gubernativa, las cuestioues que con esto motivo se susciten y en caso de agravio, podran ios rematadores usar del recurso coutencioso-admiuistrativo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo ü. ° de la Keal cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 18. El rematador no tendrá derecho á rescindir ol contrato, ni pedir indemnización sino cu el solo caso de que se redujesen los «le-recho») que ss detallan en el artículo 13.
Art. 19. ^ Es obligación de las Autoridades Civiles y funcionarios ds Hacienda, proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pevo no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 20. Todos los gasto* qio so originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura cutre el A [ministrador Central de Rentas y Esta Ibiioa en representación do la Hacienda pública, y u persona ó personas á qúioucs su adjudique el remate, serán de cuenta de los icmatadores, en el concepto da que esos gastoí habiáu de ser mu-c ha menores que los qus se ocasionaban cuando los remates se hacían por la junta de almonedas.
Modelo que se cita.
D. N... N.;..,,vecino do......enterado del
anuncio publicado en......y «le las condiciones
que se exijen para la adjudicaciou en pública subasta de la recaudación del arbitrio de consumo cte ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.......escudos por el de la jurisdicción municipal do........con los rastros quo le
Corresponden durante el término «le dos años, con sujeoion al pliego de condiciones aprobado por este remate acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Firma.
Alcaidía Correginiiento de la Ualuiua.
sEcazraaia.
agrupaciones
En ol sobre de los pliegos que so entreguen á la mano, so pondrá: «Proposición al cobro del ^erecho de -ousumo de ganados correspondí.en-to á la jul'*sdiccioa municipal de isla «1« 1 mo3,» yen los pliegos qne se remitan por el Correo llevará otro sobra dirigido al Sr. A lmmistra-dor CeiRral de lientas y Estadística.—Habana.
Acordado por ol Exorno. Sr. Director general de Hacienda se saquen á subasta ocn ¡ oa eas en Santiago de Cuba, situadas calle de Sla. Hita números 57 y 01, San Felipe numero .»*, San Agustín número 19, Santa Rita numero o9, Man Carlos número 38, Santa liita números b > y 47, tasadas en 04,982 pesetas y 40 céntimos, el dia 25 del próximo Setiembre en esta Adtuiuis tracion Central y en la Administración de Rentas de Sautiago de Cuia á las 12 de su mañana por las dos terceras partes de su tasrcion con arreglo al siguiente
.PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 55 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.54 Para quo puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse en I03 mismos la oarta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga 1i proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3.	05 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar qirefijado y en el dia y ñora señalados, el Presidente declarará abierta 1i subasta; pero no se procederá á la apertura dol pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos, y las cartas de pago dol previo «lopósito y 4 facilitar á loa licita lores las noticias que convengan, paaaio e ts tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazaudo los defectuosos se examinarán por la ./unta los «lemas adjudicando provisionalmente las fincas al autor de la proposición mas ventajosa.
4.	a Eu el ca>o de quo resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación quo no excederá de 15 minutos por pujas y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación en favor del que mas ventaja ofrezca.
Constituida la quinta doblas de p¡ ¡fetiones y artes ñ que se refiere el Decreto del Gobierno general de ia Isla de 11 del cor-riant., para la contribución dol dos y medio por cient > anual sobre el capital durante dos años, el ¡Sr ¡síndico de la misma D. Apolinar de Rato, hi comunicado al Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Marqués de Bel la-Vista con fecha de ayer haber 3Ído electo para representarla en la jurisdiccional los Sres. Dr. D. Antonio Vázquez Quei-po, Ihflo. tír. D. Vicente Luis Forrer y Ldo. D. Agustín Valerio, y para la Comisión Ejecutiva á los tires, letrados Dr. D. Francisco Loriga, Ldos. D. Francisco Cerra, D. José Quintín del Pozo y D. Migue! del Campillo: á los tires, profesores de medicina Diva. D. Juan Martínez Muñoz, D. Manuel V. B tugo y Leon,D, Joaquín G. Lebre-do y D. Antonio Di ¡z Arboitini: ai Sr. Abógaflri Relator Dr. D. Jo e María Navarro: á los tires. Procuradores D Luis Platareo Vahlés, 1). Fian-cisco (leí Barrio; tires. Escribanos D. José láurea y D. Carlos Amores y al agrimensor público D. Mariano Carlés y Casadeval.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se publica en la Gaceta oficial y do-* más periódicos de la ciudad para conocimiento general.
Habana 24 de Agosto de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Ramón Ue Echa narria.
«En la siempre fidelísima ciudad de la Ha bana, el dia 24 de Agosto de 1874, se constituyo á la una de la tarde, en la Sala Capitular, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Ínterin* , l’resi-deutu *lel Exc.no. Ayuntamiento Marqués de Bella-Vista, el Exento, tir. Teniente de Alcalde Municipal 3. ® D. Redro Balboa, el Sr. Concejal Sindico i. ° Letrado D. Antonio Vázquez Quei-po y los tires. Contador Municipal D. Rafael de Aragón y Cupe re, Cajero D. Francisco González Palacio y Recaudador del impuesto urbano y rural D. Blás Alvarez y el infrascrito Secretario de la Exorna. Corporación, con el objeto de roceder á la inutilización do los billetes dei
truccion]del Gobierno genoral de $ dol corriente, el Exorno, tir. Alcalde Corregidor, Presidente, ha te’jiduá bien señalar ol término de 15 dias para dicho objeto, eu el concepto da quo trascurrido, se procederá á la cobranza á domicilio, sin aeoiou a ¡agracia expresada.
Lo que de orden de ti. E. se publica general conocimiento de los interesados.
llabuua 10 do Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaran ia.
I'
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........calle de.......en-
terado del anuncio publicad > eu la Gaceta oficial
del dia.......y de las condiciones establecidas
en ol pliego de las mismas hace proposición para el remate de las fincas,.,... tales la cantidal de [en ietra] pesos euoro ó su equivatence eu billetes del Banco Español obligándose á cum-
Slir con las condiciones expresadas con mas los ereehos de escritura, agnmeasory otros que se originen.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habaua 24 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Sección de bienes del Estado.
Estando solioitado el censo de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do tit1? Domingo en el potrero «La Chorrera» ubicado eu el Calvario, de la propiedad de lus herederos de D4 Micaela Augueira, el Excmo. tir. Director general de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque dich) censo á subasta señalando para esa acto el dia 7 de Setiembre próximo á las doce (le su mañana, celebran lose simultáneamente en el despacho de la Administración Central y eu la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario y cotí arregio al siguiente
Pliego de condiciones.
Ia Las proposiciones bo harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra ei importe dei censo.
2a Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederáá ia apertura le los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prévio depósito de 5 p.® del capital y á facilitar á los ¡untadores las noticias quo soliciten.—Pasudo este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, procediéndose á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazaudo los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3a En el ca?o de que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese ot< a mas ventajosa se abrirá uua licitación que no exederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación ou favor del que mas ventajas ofrezca.
4* Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Administrador Ceutral, Antonio Matos.
juuia de la Deuda dei Tesoro.
Contaduría.
a 9' de.Sanquínco, Contador qne fué de a Administración de Rentas de Santa-Clara, en los meses de Julio á Octubre de 1873, se servirá presentarse en esta oficina, Mercaderes número y en día y hora hábil para enterarle de uu asan to que le concierne.
^ Habana 22 de Agosto de 1874.—Agustín li. Santamaría.	3
Junta *le Milicias disciplinadas.
Esta Junta ha acordado declarar Milicianos de Infantería á los individuos comprendidos en la relación del sorteo desde ol número 2,001 ul 260 0 y de Uaballería desdo el 300 hasta el 350 inclusive, y que se les cite por este medio, para que dentro del término de ocho dias se presen -ion eu la Sala Capitular á alegar las exenciones que les asistan ó á ser tilia los; adviniéndoseles que caso de no verificarlo les parará el perjuicio
anco Español que so dispone por el articulo 1? del Decreto del Gobierno general de la Isla do 11 del corriente, producto de la recaudación en a oficina Municipal del 10 p. g sobre la renta liquida de la propiedad urbana y rústica; y re-> sulcando de las operaciones que lo reí andado menos el tres por ciento deducido para gastos generales asci ende en ei^priiner conceptoásetenta y nn mil cuatrocientos trece pesos veinte y ocho centavos y en el segundo á sesenta y ocho pesos veinte y nuevo centavos y puestos por el reéaiv-dador Alvarez sobre ia incsa a3Í como el taladro recibido del Banco Español, el Exorno. Sr. Presidente llamó la atención á las personas del público concurrente é invitó para que los que quisieran se acercaran :á tomar [»arte en la operación, y habiéndolo hecho los tiros. I). Baldirio Duran, I). Gregorio de Qnegada, D. Gaspar de Arteaga, D. Mariano Granados y 1). José María González, continuó ti. H manifestando que paia la mayor claridad debia principiarse por contar >s billetes por valores de mayor á menor, fac-
(pfo haya lugar.
Habana 22 de Agosto de 1874.
-El Secieta-
rio, hjnació (Hol.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor á couse' cneneia de la instancia quo le ha presentado D. Francisco Portuondo y Veranes, se ha servido disponer que por medio dedos periódicos de esta capital se haga la aclaración de que el referido D. Francisco Portuoudo y Veranes, empleado >ie ia casada San Juan Nepomuceuo en las Recogidas, natural de Cuba, vecino de la calle de las virtudes número 95, casado y mayor de edad, uo os el D. Juan Francisco Portuoudo que se halla roqmsitoriado.
Lo quo do orden de S. E. 83 hace público para general conocimiento
Ilaoaua 20 de Agosto de 1874.-E1 Secretario. -P. O.—Rafael de Aragón.
„	Negociado de Quintos.
El mozo Feliciano García González, hijo de Manuel y Manuela reclamado como quinto numero 2, 14 Serie, p >r el oupo do Gabañis, provincia de la Corana, para reemplazo del Ejército dol año de 71, se presentará eu la Secretaría do este Corregimiento dentro del improrogahle tér-minode tremía diaaá contar desdo ia fecha, para comunicarle un asunto que lo interesa, eu la mte tigeucia que de no verificarlo así estará y pasará por lo que se resuelva sin lugar á reclamación.
Habana 16 do Agosto de 1874.—El Se cretario.—P. U.—Rafael de Aragón.
Ä
El Excmo. tir. Marqués de Bella-Vista, Al caldo Corregidor, con fecha 19 dol comente s< ha servido dirigir al Exorno, tir. D. Juan Poe. y á los ti/es. D. Miguel Antonio Herrera y Aoolinar del Rato, Sindico respectivamente de ia 24 44 y 54 agrupaciones déla riqueza, para el cumplimiento de los Decretos del Gobierno general de la Isla del 10 ds J ulio próximo pasado y 11 del corriente, sobro ia contribución dei 2¿p.g anual del capital durante dos años, el siguiente oficio.— «El Excmo. tir. Gobernador general me ha significado que trascurrido el plazo fija» do en el Decreto de ti. E, de fl del corriente pa ra la constitución de las agrupaciones de la ri-. queza de que trata el expresado Decreto, y ia necesidad de que esto tenga efecto inmediatamente, tengo la honra de comunicarlo á V. ti. como tííiuíco de la agrupación, para que lo mas pronto posibl e se constituya aquella, elijan las tres personas que lian de representarla en la jurisdiccional y proceder á lo demas que haya tu «ar.—D.os guardo á V. ti. muchos años.»
3 Y de orden del propio Excmo. tir. Alcalde Corregidor »e publica en los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana22 de Agosto de 1874.-EI Secretario del Corregimiento, Ramón de Echqrarna.
D. José María Martínez y D. Eabriciano Gonzalez, han acudido á esta Alcaldía Corregí miento solicitando permiso para establecer un alambique en la calle de la Concepción de 1¡ Valia, casa sin número.
En cumplimiento de lo resuelto por e Excmo. tir. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas quo se crean perjudicadas • coa este proyecto, puedan presentar sus reclamaeio nos eu la Secretaría de este Corregimiento, den tro del preciso término de ocho días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana ,18 de Agosto de 1874.—-El Secte-Raihon de Echaearria.
atrio,
Los propietarios de lincas á quienes ae los laya concedido y colocado plumas de agua desde P-’ de Diciembre»de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Kecaudaciou durante los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio du -rante igual número de días con el recargo dei p.® y ásu termina nou por la vía de apremio los que remiten tu iroso«, a lvirtienl > que con arreglo á lo dispuesto por ei Gobierno Geueral, y acordado por ol Excmo. Ayuntamiento los cea sos correspondientes desde 1‘.’ de Julio á fin del año actual, se cobrarán can el aumento dei 50 p.g.
Habana i? de Agosto de 1874.—Ramón de Echavurriu.
turarlos y seguidamente sultároii
5 billetes de á mil
taladrarlos y hecho así
32
79 155 176
80
33 10
101
1
1
pesos.
quinten tos....
trescientos ......
cien to........
cincuenta......
veinte y cinco.
diez..........
cinco.........
un.............
cincuenta ota.., cinco ....cts...
$
5000
16000
23700
15500
8800
2000
330
50
101
50
05
# 71481 55
1 armiñado el taladro y recontados los billetes, resultaron el propio número y cantidad detallada anteriormente; exponiendo el Excmo-Sr. Presidente se levantara acta de todo para su remisión al Exenta, tir. Gobernador general Excmo. Sr. Director geueral dsHacieuda Presidente de la Comisíou Ejecutiva, para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firman do los tiros, de la Comisión y del público que tomó parte en la operación conmigo oí infrascrito Secretario deque certifico.—El Marqués de Bs-lla-Vista.—Pedro Balboa.—Antonio Vázquez Queípo.—Rafael de Aragón y Cepero.—Eran-
cisco González Palacio.—Blas Alvarez._-lialdi-
rió Duran.—Gregorio de Quesada—Gaspar de* Arteaga—Mariano Granados—José María González—Ramón de Eoliavarría»
Es copia do que certifico y que por manda-tío dol Lxcrno. Sr. Alculdo (Jorrogidor I?rosid6u-te, Marqués de Bolla-Vista, he sacado para su publicación eu Jos periódicos de esta ciada 1
Habana 24 de Agosto de 1874.—Rl Secretario, Ramón de Rehartar na.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á publica subasta el suministro de los libros y demas útiles necesarios á Jas Escuelas Municipales en el corriente año económico de 1874 á 75, ei Exctno. tir. Corregidor, Presidente, se ha servido leriálar para que tenga efecto ei acto dei remate el día 26 del actual, á ia una de la tarde, ante la Comisión respectiva y en Ja Sala Capitular; en ia inteligencia de que Jos precios y pliegos de condiciones so hallan de manifiesto en esta Secretaría para que sean examinados por aquellos á quienes interese en dia y horas hábiles.
Lo quo de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Agosto de 1874.—El Secretario Ramón de Echavarna.
para
La Escuela Municipal de varones de los barrios de Jesús del Monte y Luyanó, establecida Jiasta ahora en esta última calzada, se ha trasladado á la casa núm. 45, callé del Marqués de la Turre entre Pamplona y Madrid.
Lo que de órden del Exorno, tir. Corregi-dor se publica en la Gaceta para conocimiento (to los padres de familia á quienes pueda intere sur
Hah • i * ¡ 3 de Agosto de 1874.-El Secretario Rurno.-i ; Echarar ría.
i i-.tituida la 2- ® de las agrupaciones do que trata'el Decreto ilel Gobierno general de 11 del corriente para los efectos de la coatribuoion del 24 p. § sobre el capital durante dos años, en el dia do ayer, según-ha comunicado al Excmo. tir. Alcalde Corregidor el Excmo. ar. D. Juan Poey, síndico de la agrupación, resultaran electos para representarla eri la Junta jurisliccional, los Exornó», tires. I). Francisco Feliciano Ibañez y D. Juan Atiiano Colomc y el Sr. I). Miguel Araóz; y como aumento al número de vocales de la Comisión Ejecutiva, los tires. D. Luciano García Barbón, D. José María del Rio, D. Juan Antonio Ortega y D. Joaquín Lancia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se publica en la Gaceta y demás periódicos de esta ciudad para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1874.— Ramón de Eehavarria.
Bauii» f.üpudul de la Habaua,
DIRECCION.
Debiendo con arreglo á lo que determina el artículo 149 del Reglamento hacerse cuando niénos al fin de mes la liquidación de todas las cuentas corrientes, y habiendo infórmalo la Contaduría que muchos interesados no presentan sus libretas oportunamente con el expresado ibjeto, se suplica á las personas, Sociedades y Corporaciones que puedan hallarse en aquel caso, tengan á bien cumplir la prescripción reglamentaria citada, en cuanto les concierne.
Habana 19 de Agosto de 1874.—El Director J. A. Fesser.
t»:iut:k i sr.i cio v
Couiiiiidaiicla Oencrul de Marina del Apostiudro de la llubaua.
.	H »creturta <le Caneas.
4 ,
>on Manuel de la Rigada y Latí, Coatm-Alini-raute de la Armada Naval y Comandante geueral de Marina de este Apostadero etc. etc.
De acuerdo con el tir. D. José Marcelino Tra« vieso y Jiménez, abogado de los Tribunales de a Nación y dol Ilustre Colegio de Malrid, Magistrado de ia Exorna. Audieucia de esta capital, Auditor de Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar ia visita geueral de presos, |ue ha de celebrarse con motivo de la Natividad Ue Nuestra tiru., de todos los presos que tieueu causa pendiente en la jurisdicción de la Armada. Y debien lo tener efecto el expresado acto du visita general por este Juzgado eu el Arsenal y Cárcel de esta ciudad ei dia 3 del mes eu-trante de Setiembre, á ¡as ocho de su mañana, publíquese con la anticipación necesaria en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta uiu-dad para conocimiento de quienes correspondí^ particípese al tir. Comandante de esta Provincia y al tir. Fiscal de este Apostadero, y uotifiquese á los Procuradores y defensores de pobres de este Juzgauo.—Habana 17 de Agosto de 1874.— Manuel do lu Rigada.—José Maroehno Travieso y Jiménez.—Luis García y Carbonell.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 17 de Agosto de 1874.—Luis Gorma y Carbonell.
Comlaarl i ds M trina ilei irae i .al ils la Ha
iti» ua.
Ac .píos.—Hab 6n los) dec'arado nulo el renate de la Jaicia vii*jj, ve^ideal - eu eme Arsenal el dia 13 del semai, jtor tufo.maliiud del rematador D. .Modello Mará, se uiuim.ua nuevamente al publico, para que ias personas que quie.au ti»oer propositamos, oousur-ran & la Comandancia 8 ibiu-pecclou del mismo ei miércoles -ü del acluul & ias doce del dia donde tendrá ugar dicho acto, en la lnieligeuc.u de que r gen para e le remate las mismas ooudioloues que el anterior, pu-blici.it ts eu 11 Gacela y Diario del 'lia 6 del mismo.
Arsenal lòde Agosto de 1871.— V? B?—José M1 Majales. — FrauoUcu Reyrnuuda.
L>. Antonio Cutlell y Comp4 han acudido esta, Alcaldía Corregimiento solicitan lo permiso para matricular una marca de tabacos titulada «El Mundo de Colon,» para el uso de la fábrica de su pronieda.l, en Arroyo Naranjo, Calzada Keal núm. 81.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo tir. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus re-(damaciones en la Secretaría da este Corregimiento, dentro del preciso término de diez días, a contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec'wrrarria.
Escaso AyUáUiuuiciiio.
Secretaria.
Sección 24
EL Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer se anuncio al públieo, que el remate anuuciado para el 26 del actual, det suministro de libros y útiles para las escuelas municipales, se suspende por ahora hasta nueva disposición.
De órden de ti. E. se publica en la Gaceta al objeto indicado.
Habana Agosto 24 de 1874.—RamónEcha-
varria.
No habiendo tenido efecto por falta de ñei-tadores la subasta anunciada para esto dia del servicio de los relojes de las parroquias de esta ciudad, el Excedo, »tir. Alcalde Corregidor interino se ha servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes que tengan establecimiento abierto para que concurran el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 24 para proveerla eu el que mejores proposiciones haga, entregando estis el dia au-tes en la Secretaria Municipal, debiendo suje tarse sin perjuicio de las que presente, á las si» guientos condiciones, para la conservación y arreglo de los relojes de las parroquias y el de la Sala Capitular.
Lo qne de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1874.— El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
Veánse las Gaceta del dia 4
condiciones del actual.
publicadas en [a
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del lOp.g los recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto de fincas urbanas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellos cstérial cobro en las oficinas de recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas ántes de que se les exija á domicilio, lo verifiquen en ellas oou el fin de que puedan gozar del beneficio del rebajo del uno p#® que marca el art. 17 de la Ins-
Comaud'tncla done .al <i¿1 ditrlto de la S i-baiiu > bobierau Milita de la plan».
D, Jma Lopaz y Beasn Capitán graduado, Teniente Ajiniaoif del Rsgi.uleuC du Artillería da Muua-fit JurZ FlaCtti ele.
Hab.ó.idoae f gaJo «leí cuartel que ocupa este Re-i mi etilo estando Ue mnr.lla eu la Prevención <j 1 nr.U ■no eí artlll ;ro de la 7.‘ compiiQu, JosO B dalia K .tnic.b, l quien estoy procesa:i no por dicho ilcuto cometido eu la nochedel veinte y cinco de Junio Ultimo,.usan lo de la Jurisdicción que en estos caso» conceden as orueuao ias a los oti nales uel Ejército, por iu presente, llamo, ctoy emplazo por esie segundo edicto y pregón á José R «tai'a, »eftslái «tole el cubile» de A» til leída de Montana deesia roldad, don le il-b lá rompa eoer personalmente ilenlr.j de. tomillo de Veiute días que recueu-iau debite el de la lecha á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el irfsrido plazo se seguiia la causa y se seulenci. eu rebelóla («ir ei Cornejo de guerra ordinario poi el delito mui grave entie «1 de deserción y el que causó s.l fuga; si .. m is 1.amarre ni em-p'az «ríe seguí, previenen las ordenanza». Flge-e y pie-júnese este edicto para qu, llegue á noticia de lodca.
Habana 17 de Agosto de 18J4.—V? B?—E Fiscal, Juan L Sanen.-Por ». manda.o.— Kl Escribano, Lu.» Auuclare».
Estado Mayor de Plata-
Fisjuti.
D. Francisco Calvo y .Madurga, Capitán gra loado T«-nitute -? Ayudante de Ettudo Mayor de Plaza, Fiscal (le esta suman».
Habiendo desertado de esta p’aza el dia treinta de Muyo último, el »oblado de la sexta componía dei Bu-lal.ou Cazadores de LberU, Juan Cruz Goicorliea acusado ademas del delllo ds li.bo de pesos eu billetes del liauco E qibfíol en casa de Ofl »ial, usando déla jurisdicción .pie conc. den | aru estos casos las onleuanzas y los «.Aciales del Ejército, por el presente llamo cito a emplazo pi r e te leiitei y último edmto, A dicho Juan Cruz Goicorliea señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta plaza do.ole debe: a | resautar e persoualiueut* dent’o oel término de diez tilas, que se cuentan desde el día de ia iecl.a s dar sus descargos y defe.isas; y de uo oou1 parecer eu el referido plazo se seguirá 1* causa y se seuleuciará en rebeldía por el Couse|o tde guerra ur linario por el delito que meietca p na mas grave entre el «le deserción y el de íoí», haciendo el cotejo de uua y otra pena sin mas 1 amarle ni eiuplcaarke. Fí, jesc y pregónese este ediclo para que ve1 ga á noticia de todos..
Hibuna ¡Jo de Agosto .le 1871.—F.aucisco Calvo.— Por su maudato.—El Escribano, .Sebastian Gateil.
Hospital militar de lu Habana.
Junta económica.
Debiendo procederse á contratar el suministro de carne para lo« Horpitu.es militares de esta plazz por el término de seis meses, se hace saber al público por medio de este anuucio para que las peiso as que deseen hacer proposiciones concurran «1 despacho del Sr. Director, sito en el mismo establecimiento, el día 10 dei pióxiinu Ules de 8etie«nbie á las doce de su maflaua eu que tendrá «feelo el remate y don le p< drau deaJe esta lecha enterarse_del pliego oe condicione» y úpetelo de proposición, asi corno d*. cualquier otro dato que urce, siieu.
Habana y Agosto 10 «le 1874.—El Comisarlo de Guerra luter.yen.or, Antonio F. de la Vega.