nM»
El Sr. Juez tie primera iustancia Up eale partido ! iîca se K* U nel irait retiold ) y éatéùderi coiuj.t'il
M	-	.	.	I«	î.	i 1111 ii \ ■ I tiij ni nUnlA I /ici iiul<iiii ■»! iku i
Pli
¡U licial so ha servido disponer que por este uied.o se anuncie al público haberse seflaiudo el dui uueve del éutraute mes á las doce eu el Ju'gado, para el remate de ios bienes quedaado» al fallecimieati de Pbro. D. FranciscoBarroio, c »usDteute:* eu uos casas dj tabla y guauo, dos solares A causo y uno redimí lo situado eu
íl pueblo de ia Hauábaua uu potrero inmediato á este
pi. uto compuesto de seis caballerías y cordeles de tierra, upa de u«o y varios libio* retrsados ou cuatro mil iiescieutos sesenta y tres pesos, cou ra advertencia que no »o admitirá postura que uo cubra lo que dispone la ley,—(Jolou.—Ojuibre 11 de 1374.—Manual Y. La~ va;lia.	B Nbro. 8
Cd.VVIHiH’dllUíi
Bou Cándido Ainz, Juez, de primera iustancia del distrito del Ce. ro.
lJor or presente, convoco A los quo quterau hacer i reposición a los bienes del concurso de ¡>. Fernando rilavo |(l8 queso han sacado A pública subasta por el lórmiúo de veiute días; y seü dado paia que tenga efeo t lu miema el uiez y ante de Novembre próximo A lis -mee eu el júzga lo, ios cuales hüa los siguientes.—Un ingen.o de fabricar azúcar titula lo «Amistad,» sito un Uiiiucs, compuesto de 51 caballería» de tierra, ooj sus f lencas, maquiua , dotado .es y de ñas útiles y miex-i-,ludes, lasado eu 648,118 escudos 150 milésimas: Un peinero nombrado «Economia» c’è Uiez y siete caballerías y 18 céntimas de superitelo sito a 10 kilómetros dt dinne. hácia ai N O. tasado eu 38, G2s prsos 35 centavos, Un almacén en Giiinea con cuatro solares inmediato al paradero dei forre-carril eu re las calles de Alm *h illa, bau Julián v de la Cetoa tasado en 10,110 escudos 16 milésimas. Uua casa eu la villa de Uoiou, calle Beai, eutre las de Andrian y Carretas, tasada en 16,139 escu-,ios 133 milésima^. Un terreno, sito en Puentes Grau des oou frente A la calle do Viiaau esquiua á la de Cañengo co i bastante arboleda frutal y algunas cañas oravus, cercado por un frente y un costado, linda por el N. con la calle de Ballon por e. E. con la de Lañon-go que lu separa tío los del Sr. Conde de Cañ <i;go por el ¡r. con ei rio « Ai mondares» y por ei O. con el mismo ni.; consta de 131 metro de frente á la calle de Ballon y 57 metros 45 oéutl nos de foado por el costado que nuce frente A tu calle de Cañengo y forma una super-ñcie de 1 »olares y 287’28 metros cuadrados ó sean 3103’ 80 uieirjs planos, tasado ou 10.571 escuaos 300 mi-iésiuiai. Ua cana número 516 de m calzada del Cerro esquina á la calle del Mouastelio, tasada en 124,202 escudo» 680 milésimas. O.ra con tigna cou el » iiiieru 593 en 10,870 eneldos 37o milésimas. Otra cóaligua número üOO en 7.836 .»cunos 530 milésimas. Otra coutíg..a número 602 en il.918 escudos 7ó5 milevimas. un ié reno de 37 uidtros Ue trente á m calzada dei usrro, 63’30 mstros de freut • porci contado qua hace freute A la calie del A> untamiento y 67 milímetros por el fondo que nace freute a ia cabe de San J .an eu el que se ha la formado el cimiento de un edificio con el frente A di cha calzada un 58667 escudos 94J milésimas, ha casa cade del Monasterio esqmni a San Jilau que le c rre -pouds el número uno, eu 3,702 escudos 290 milésima». Otra contigua calle del Monasterio que le corresponde el número 3 en 3,720 escudos 54 milésimas. U ■ terreno en la calle de Zaruguza es juina A lu do Bau Filias con habitaciones interiores eu 7,588 escudos 71 milésimas. Habana 21 de Octubre üe 1871.—(Madido Ainz.—Poi mainando de sil liria., Gabriel de Salmus.
C 30
A consecuencia del intestado de D.05 Matilde Ct-pero dol Castillo, ha dispuesto el Br. Juez de primem m taucia . el distrito de Jesus Maria por ante mi, se oouvoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á todos Jo» que ne cousidereu con atrecho u heredar los bi nes quedados al fallecimiento de lu expresada U. 85 Matilda Capero del Cast lio, para que eu el térmtuo de treinta días comparezca en este juz gado A deducir el que les asista con los documentos que .o justifiquen y por medio do Letra m y Proeura-uor iustruiur, y espensado: apercibidos de que uo ven ticándolo ou dicho término, seguirá su curso el juiejo y les parará el perjueio que haya lugar. Y pu.a su pu lil.cuciou libro la presente. Haliaua 21 de Octubre ue 1874. Pedro Rodríguez Perez.	C 30
Eu el incidente á la testa neniaría de D. Juan Bautista del Pozo y D? Dolores Delgado, seb e ei fallecimiento iutestado de Di' J uaua Brúo, se u servido disponer el Br. Juez do primera lustaueia del distrito del Pilur, que por velato días o msocntivos de la Gaee -, tu oficial se pubique la proposiciou de adjudica fien vigente: Di Carmen Bacallao se adjudica el ingenio Ca» ridad ubicado eu la jiuisdiectou de Colon, pt nido de la Macagua cuartón del mismo nomiire, con cincuenta y cuatro caballerías de tierra, sus fábricas, uuquinas, nagros y demas anexidades, ta ado eu trescientos noventa y tres mil nove> ieutos un pesos, rebajándose de osta cantidad el importe de los apesos úiiiesy anima.us que se incluyeron eu dicha tájaciou y son de Já propiedad del airendatariu. asi como ios valores de los •tos negros que se eutreg ron al Gobierno para el servicio de campaña;cuya .■ujudicaeiou Versa por cantidad de doscientos cuarenta mil pesos eu oro, da sta suma pagará de contado ciento cincuenta mil p.-sos eu este orden: se dará por contenta y satisfecha de los ciento veinte mil pesos que te corresponden por su mitad como heredera de su madre la citada .Grito, entregará sesenta mil pesos en oio á V. Modesto de a Vega como lejltimu consorte de .ahered ra D» María Tutesa d.d Pozo por Ja parte que á esta corresponde, mitad de i contado y la otra mitad quedará reconocida enei propio iugei.io para sor entregada deu.ro de un añ > á coniar desde la fecha eu que recaiga la apiobaciou á la cuenta de división y partición y u.i esiaudo nprobadu latí pronto como lo sea y abonando el ocho por ciento anual eu oro por tnmesues desde la aprobación del a-ouerdo.—j .os seseut t mil pesos también eu oro correspondientes a la otra heredera B -1 Gosa Aitiigracua dei Po'.o, cuyo legítimo consorte es B. Miguel A. Matami-ro -, les reconocerá laadjudicataria en el mismo ingenio tan pronto como esté aprobado ei.ucuerdo y sea puesta en posesión ue la finca abonándole el interés anual del ocho por ciento en oro, por tiimestres, debiendo ontregur ía mitad del exprtsado capitai ai segundo año do la aprobación de la ouetin de purtioion y la otra mitad al subslguieute, para que so imponga donde ni -jor convenga a ia interesa la, eu el eouoepm de que la adjudica tarta delitigpnio ó ei que mejora su propo-iuioi.; diüeia abonar al arrendatario ios gastos de refacción que hubiese hecho y ei aumento que hubiera en las siembrus á la fecha de ia posesión; y eu caso de no iiaoet el referido arrendatario ia presente zaf.a, le in demuizará una ú otro de Ja* rentas quehubitse satis* lecha desde «i mes le Jumo último.—A fin le que el que quiera mejorar diuüa proposici u ue adjU Meaciou. ocurra á veriuoarlo eu este juzgado dentro da tres dias después de ios veinte de ia eouvoatoria.—Y para que tengatfsetola publicación dispuesta libróla píeseme,— Habaua y Octubre 23 de 1874.—Alejandro Nuüez.
O Noie. 20
A consecuencia de las diligencias promovidas por B. Silvestre Be.ion, solicitando ¡ róvia justificación que la Sociedad di, Touret, Mazou y Com. afila para que le entreguen ia cautidud de dos mil pesos que cou»ervau eu dej.6 ito, segui, contrato celebrado con D. Frurntseo J'alacio: ha di»pue-to Ci S . Juez d • primera instancia del distrito de J csud María eu comisión ss convoque por meniti de la Gaceta oficial de ceta ciudad y por u neve días consecutivos á B. Francisco Palacios que hab.-taba cu ia calle dudan R.fuel número denta ou0e para <,ue ojuipmezea en la escribanía pub.ica de D. Pedro Rodríguez Perez, tito en la calle de San Bufaci es (Ulna á Amistad para de allí pasar á la prcsenoi» judicial á evacuar cierto acto que se le exíje. Habana 20 d ¿ Octubre de 1871. Pedro Bodriguez Perez, O 2 A consecuencia del inciderne á Ja testamentaria de D. Gregorio García formado á iuttaucia de D. Garios García sobre restitución en integrun contraía viuua B.» Fraueisca Kojaysus hijas las herederas D. » Cruz B.» Huoaruaoiou B.88 Angela y B.50 Juana García iiadispues.il eldr. Juez de primera iintaucia del disiri to Morte se cite y emplace á la heredera B.50 Encar nación García de Arma para que deníro del término de quince días después del últim i auuncio comparezca á o iuteit ir el traslado que se le ha conferido delaie-feiida demanda de restitución establecida por el expuesto García, con manifestación de que Me ha usado el presente papel de pobres por tener este aprobado su estado Je imo vencía. Y para su publicación en la Gaceta oficia! po término de treinta dias Jibro el presente Matanzas 3 de Octubre de 1874, José Beino y Mella.
€•	15
Don Augel Currós y Martin Juez de prime.a instancia del distrito de Monserrate.
a i £0TZl PreB6ule 8« convoca á todos los acreedores del Br. B. Bamon Flores Apodaca, D. José Maria Perirono y Botolongo y 1» suceuon de B. Lorenzo Pedro-so y Botolongo para que á Jas once de la mañana del día seis de Noviembre próximo coucurráuá Ja sala de
la ulterior sus anciaciou, parándole ios perjuicios con-siguieates- Ciedfuegos Octubre 13 do 1871 Emigüo Nieto.	COI
Alcaldía Mayor del Monserrate.—El Sr. Juez lia dispuesto se couvoque por tres uúino'oa consectnivos de la Gaceta oficial á B. Fernando Piietoy Aguius, para que eu el término de quinto uia se presen.e en la Circel Nació íal de esla ciad id á d scargarae de la c ¡1 pa que le remita en la ca-isa que se lu slgaeon este juzgado, eu union de otro, por robo de dinero y prenda» á D. Ff.ncirO > Z mea. Habana Octubre 8 de 1871.— José'Maria Castro	_ „	.
COI
El Br. D. Martin Vilaró y Biuz. Juez de primera iustaucia de esta villay su partidojudicial, hadispues-t<» por ante mi, á couseouencia de la causa seguida centra 1>. Marcelino Calvo y otro, por rifia, que por tr. s núm ros consecuiivós de la Gaceta oficial, se convoque u B. Marcelino Calvo, asi com > tanibien á las peisoliai que íe conozcan ¡¿lguuos bienes de fortuna, á fin de qm neutro Ue quinto ait despues del ultimo anuncio eom-parezcuu e . la escribanía det actuario, el primero t satisfacer la quinta parte de costas que ou la msucio • nada causa le coi responde, abonar y los otro* á declarar j lu conducente. Y cumpliendo lo mandado libro la pie- i soute. Guanajay Octunre 20 de 1871. Manuel de J.j Aroclm.	c u l
Ei Br. Juez de primera iustauc a dei disLrito de Bíleu ha dispuesto por anta mi coasecuentépi exhorto dei que lo op de Finar dui Gío que por tres mimer s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a moreno Balustiano Gómez para que dentro de nueve d as después del último anuncio so presenta ante el e-cri-baño B. Fab.o Garcia de aquel juzgado á ser notificado do la sentencia dictada eu la causa que se le siguió por hurto apercibido de que se verificará en los estrados del Tribunal si no comparece. Y para su publica-dea libro la presente. Habaua Octubre 10 de 1374.— Joaquín Lancia
COI
El Sr. B. Martin Viliró y Díaz. Juez de primera iustancia de esta villa y su partido ju licial.'hj 'dispuesto por auto mí á copa ciencia de la causa formada ooutra B. Marcelino Calvo y otro por hurto de tejas a u. 1° Isabel Uhacou, que por ti es uúm iros consecutivos de U Gaceta oficial se cou voque al citad > Calvo, asi como también á las personas que le • ouozcau 1.1guijos bienes de fortuna; á fin de que deutn de quinto di* comparezcan en laescribai ia fiel infrascrito, el primero á satisfacer ia suma de costas á que fia sido couJ juicio por Ih,«Superioridad y ios oíros á declarar lo con túcente.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Gúa-uajay 20 de Oo ubre de 1874,—Manuel de J. Arociia.
C O 2
Ha díspuest > < 1 Br. Jnsz de primera instancia del distrito del Mouserrate, se convoque por tres números do la Gacsta oficial á ia rnoreua llore Oocorro de la To,-rc, uat irai de Africa, vecina que fuó do la cade de la Industria, numero c.euto sesenta y seis, soltera, Ja a t-deray de uiez y ocho afina, á fiu deque dentro de quinto día .« presente ou el juzgado, caliu del. Gefigio esquina á M rro, á evacuar un acto de j is icia eu causa criminal.—*H«baña 19 de Octubre de 1871. I’or ;o. jo sé M. Castro, Fernando Novell.	C O 2
El Br. Juez do primera iustancia del distr to do B leu, por ante mi ha di puesto que por tres números de lu Gacela oficial se convoque n B. José Hedua, capataz do muelle para que comparezca on este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Hab ma 23 do üc ubre de 1871.— Jo iquiu Lauois,	C O
El .m-. B. Felipe Sánchez y R uneio, Juez da pr-mora iustaucia interino del distrito do ta Cátedra!, c ni -eoueuio á exhorto dei de ia ciu tad deSrum Clara, ii bradoeuel abiutostato del Ul ramariuo D. Bernardo . louzalez Ar.tufia, Coman tact- graduado Gap i tan que Xué del batallón Cazadores de Valma^eda, lia uisp ,osm se convoque i por el término de treinta dias í los qat se consideren cou derecho á heredar al expresado G ,n zalea Autufia que era uat irai del Consejo de Loilgrea eu Asturias, hijo de L. Alejandro y de B.80 Josera, í fiu de que cou ia documentación necesaria comparez Cañ pll aquel juzgado á deducirlo.—Habaua 17 da Octu ore de 1874.—Francisco de Castro.	C O 2
Fara dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juer, déprimera iustancia de B -jueal i eferente a la causa segúiaa ooutra B. Gamou Muñiz y otros, por losioue á U. Felipe Lima, ha dispuesto et de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad se oouv >que por tres uñmeroj de la Gaceta oficial al expuesto D. Felipe Lima, puraque dentro Ue quinto uia y Uo once los do la tarde comparezca eu cate juzgado, s lo eu Ja cálle le San José número sesenta, cou objeto de que pueda hacérsele uua notificación que por diedro exhorto se interesa. Habai a 2i de Oo.ubre de Í074.-Minuel Barreto,	0 O 2
El dr. (Puez de primera iustaucia interino del di--diitmo de-Mouserrate ha dispnest) se convoque por tres liüraevo-ucousecuti vos de la Gaceta oficial á o. José y D. Fablo Trabas, B. y Ramiu Fuebius, parí que eyá ouiiti un acto de justicia eu causa crim na). Habana 10 • le Octubrs de 1874. F’ernaudo Novell.
C O 3
El Sr. Juez do primera iustaueia del distrito de B .den, j>or ante mi ha dispuesto, que por tres números cousec-jt-vos de la Gacela oficial se couvoqúe á B. Au (1res B ilseiro y ü. Juan Domiugo Alvaiez, á fin (le que compjrezcau en eaie juzga lo 4 evacuar uu.acto de jm-tlcia en causa orimiual. Habaua 25 de Octubre de 1874 Joaquín Lancls.	C O 2
Ei Br. Juez de primera instancia del distrit.j do k Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres uúmt-; oí dedu Gaceta oficial se convoque á la morena libio Uoiotea Cfiavez, natural y vecina de esta ciuda i, soltera, c.istuieras ele veinte y ciuco años y á su hijo Santiago del mismo apellido de siet ? año» de edad, vecinos que fueron de la C.alle de Colou número diez y seis para que dentro de tercero día después del último anuncio se preseuten en el júzgalo ft evacuar uu arta Je justicia eu causa criminal. Habaua de Octubre Ue 1874. ; ljd >. Agustín Valerio.
C O 2
El Sr. Juez del distrito del Mouserrate, I . Auge! Cairo«y Martin, bu dispuesto porauteiní se couvoqu por tres uú ñeros de oficio do la Gaceta oficial á B. Borique'Gonzalez Birrera y B. Autouío Tudela para que ou el téimiuo de tercero dia se preser ten en el juzgado á evacuar un acto de justieiaeu causa criminal. Haba na 7 de^Octubre de 1874. Ferua ido Novell.
C o 2
A consecuencia de exhorto del Br. Juez ue primer instancia de Guiñes, t-a dispuesto el que 1 > es del d.a Uto de Monseir.ita en esta ciudad que por tres initne-f.is consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á B. Félix Godrigutz ó séusa pardo Félix Rodriguez , paca que deutro de quinto dias se presenta eu este juzgado, calle Nueva det Cristo esquina á Muralla i ara ev.c.uar un acto do justicia. Habana2Jdu Octub o de J874.~ Fernando Novel!.	0 0 2
El Sf. Ju z do ; rimera instmeia del-distrito de Balen, por ante mí ha dispuesto, que por tresuúm-r
sogúiicfc) da 'a Gaceta olíéiál, sé eoiivo |iio á lá morena i 'alalina OaotañeJa, natural y vejlua de la caite do N 'ptuno número quince y d a veinte y dos años y á la ,,Sii’iáEfigenia García, natural da es u, soliera, ile veiu-(.-• y dos afira, y vecina de la calle Je la Gloria entro Cerr iles y Angeles p ira que Joatro de tercero din des-uesdél último auuncio, se presenten eu este juzgado á evacuar uu’aeio de ju iticiá.—Habana 14 deOotubie de 1874.-JUUII Itegueii'j-.	Col
Ei Br. Juez de primara iu isueia del distríti >te la Catedral fía dispuesto ame mí se con vaque eu tcej uú-míi os do la Gaceta oficial á B. José Sanche/, natural uo a Corufi i, s j.tero, joruaíero, vsciu a de Casa BU ca y de treinta y dos i ños, para qua compaiezca íi uua diligencia en ia Causa qua xe le formó eu unión da otros por uña y Te.-iouos. Habana 16 de O jtuore de 1874.— Francisco de Ca ero.	C O 1
A ealdia Mayor del Mouserrate* El Br. Juez ba d,-pu sta se convoque p ar tres números couserutivos de ia Gacel a cfi.ialáia pareja de Guardia Civil que eu la larde de. cst arce de Abril del año próximo pa-¡ido'detuvieron en la ca zada de Be ascoaiu á uu lie gro que se lo acussb i del delito do Homicidio, para que .i na
H.-
tad®8 uias especiales'para la ouseüauza, y los (li- ] ferentes volúmenes de quo se compoue se veu-dea juutos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratara, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la ve uta al por mayor se-halla en la librería de Sans, Muralla Gi, Habana, doude pueden hacerse los pedidos; expeudiéu -dose también en las principales librerías y osta-»lecimientos de la Habana y del interior de ia Isla.
leí lér uiiioJe quinto din -comparezcan eu este ju-.gád •, V.t . eli la calle del üefugio esquina á Morro, pan qUé tv .eueu ua aito de jUitieia en dicha causa.— Habaua8 úe O tuore de-1871. J >sé Muría Caitrc.
C O 1
El Br. Juez de piimeia instancia del diatrito d» la Cateijíál*, ha dispuesto ante mí »6 convoque eu tres UÚ-uiorós il iioreup Abo.urJo V'era, cuyas generales no listan, púa que comparezca m este juzgjdo, calle del Goiisu.udo inlinjro. uiez y ocho, á éva mar un ac.o le jústiéia en caus i criciinai. Habana 16 de Octubre de 1877. Fia icisco de Uast.ro.	COI
El Br. JueZjde primera instancia interino del dit-tritoi de .vlouserrate, ha iliipuesio por ame mí, ae noli fique por tres números consecutivos de laGacouioilciai a jo. Evaristo Cuervo Aruugo el fallo dictado por la óu ( e.iorilad, eu la causa ;úe so la siguió eu este juzgado por homicidio de la parda Mama de Gagla Kodr gnez, por el cual se le condena á la multa de cuatrocientas pesetas ó á uu día Uu prisión por cada doce y media pe-se.as que deje di iibniir y ai pago de l iu costas, baña 2i5 d. O jiuorj d ; 1871. ála tin zv Ayaia.
COI
El Br. J.e-z de primaba instancia del distri-o de Bilen, ha dispuesto por ame mi, quo p >r tras números eegiujos da a Gaceta oficial sj couVo (UO al moreno José .María O Gimly, para (j ie eu el término dj tercero día comparezca éu este juz.-ado 4 e/acuar un acto de justicia eú eaasa crimina . Habana 20 de Octubre de la74. Juan megueira.	C O 1
El Br Juez de primera iusLancia del distrito de Baleu ha dispuesto por ante mi eu el ouad .-ruó á los auto* promoví ios sobra devqmclun ilel lideicomiso fa mb ái mandado fundar por el Presbítero Br. B. José Manuel d Castro Palomino í rma to para tratar de las .uuntaaqu > na ie rendir el ac ua. Aduuiusti ador se cite p <r esLe mad o á ios participas en dichos bienes pa-rii ,juo da. tro de diez contados después del últ.» illa anuncio oompaiezcaii en i»oj'or.t a lía ilel actuario a linst. úirse de i .s presenta las por áq .mi, Coa apercibimiento do qua si uo lo verifican, se lej teud.á por cout'jimj.-.-t lab nía O Jtubre 22 de 1874. Joaquin Lan-
C O 30
A cotisecueuciu. de los autos testamentarios fiel *aul,»do de lu cuarta compañía del ba áílou >.e Ingenieros Biaioa Aluh z Pefia, natural de Z iragoz», siite-io, do veinte años de eda 1 qae f.lleció en ei Hospital Militar de eda plaza el día d s de Octubre de mil o-chooieutos seseut i y nueve, ha dispuestu el Br. U. Be-bisttaú do Cub u y Fernandez Juez de primera iustau-cía del distrito dei Pnar pirante uii, se anuncie eu crea números consecutivos úe la Gace-a oficial el falie-.nmiunto y f .rmaeio i del presente juicio y que so cita á n.s padres dei finado, Guillermo l Mufloz y J icoba Peña 4 úú dé que se personen en este juzga lo por si ó por nud o de apo 1. rado a usar de su de eouQ eu virtud dé habtr sido instituidos here Isros del expresado Simón Mufiiz Peña. Y para su publicación eu eumph-rnien.o ue lo iujU iauo libro esta. Habaua Octubre 3 ue 1S77. L io. J. itauDb Portocarrero.
C O 80
Otfti Cin-ltdú'Aioz, Juez do primera instancia dei distrito dei Cerro eic.
Por ei pfeseiita se convoca 4’toloi loa que se con-siaetiu con derecho ¡i ios bienes quedados por falleei-m.etilo de B. J11411 Cristóbal Boor.iecker, que tuve lu» gar eu el pueblo ae it gia el cinco úe Noviembre del 'ñc próximo jiasado, y cuyo individuo eia u dura! de A.eujama, viudo y Uesesenta y ciuco años doeJa 1, 4 fin dé que dentro del término de treinta días, compal ezeau V14 debida forma, á hacep Valer el derecho de quo se crean " asistidos. Habana Oclubie veinte y uno de mil ochocientos Setenta y cuatro.—Cándido iUhz:—Por mandado de su Sria. y por el Li seno ado D. Luis Ro jriguez, Gabriel de Baun. s.—Y para su publicación en iros números de la Uaeeiaonoial libro Ja presente: ut suprr.— Gabriel de Baldías.
c o 30
E ,1a causa éruuiual f.rmada contra el asá. 1c o Jacob i, número cuatrocientos trece Cainotus, eoutra-tádo en la carretera del Oeste, segunda sección, primer dist.iio de Obr s públicas, por iesioues ásu compañero Nristo-i, fia d.spúesto «1 Br. Juez de primera ÍLStanoia de esta vola por aute mi, que por tres números da ia Gaceta oficial se e invoque á las personas que conozcan al citad > asiático Jacob » y los conste que posea bieues, para qu ¡ de i.rb de quinto di »después dol último auuu-i;io se preseuten en esl.e juzgado á manifestar cuanto »epau. Y para la p iblie ioiou dispuesta libro la présenlo. Guauujay 17 ue O.tubre de 1874. Ar ouio Perez.
G O 39
Eu la cansa criminal formad» coufra el rsiáticc Alberto por transitar con documento que uo le-perte-necia, ha dispuesto el Br.-Juez de primera instancia de esta vida quo por tres numsros consecutivos de 1, Gacel» oficial »econvogus S i>' f’edro (’apote, Teuiei -to Pedáneo que fué del partido de Cayajab is eu el año pasado de setenta y tros, para que dentro de quinto día
este juzgado sito en |a calie del Refugio número dos A, e?.qlJ!.Ua o.m. *5. .MJjrr? i1,1*1’* ia ceiebrauiou de la junta
en que debe tratarse de las proposiciones de convenio que hacen á sus acreedores lo» expuestos D. Rumon Flores Apodaca y D José Alaria Pedroso y Botolou-o eu comcepto de que los que aun no hayan nresentaúr, jos títulos justificativos Uesuscré-l tos deben llevarlos 4 dicha junta.—Habaua 13 de Octubre de 1874.— AuiílI Ourró». Por maudado de su Bria. José María Castro.
«i ¡- «J og
DE OFICIO
Bou Emigdio Nieto y Guióte, escribauo público de e9ta
Villft ©te.
Por auto de este día dictado en los de cesiou de bk-nes de u. Celestino Corrales, ha disimesto el Br. Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido que por ^ue 86 ea l'is sitios públicos de esta localidad é inserten eu el perfldico de la misma v Gacetas de la Habaua y Mairid se convoque por tée
í“THnC™5tíUta ilasii	«sé Agrá monte, deísta ve-
ciinlario, ouyo para iero se ignora, 4 fin deque berso-
nánd( »3 eu e juicio por si ó por medio de representa ciou legal .atifaga ei imponerte sem plazos án a ¡
T,adecúa como
eouseeu'.ivos de la Gaceta oficial, se cite áD UoEin Foruaudez, vecino que fué de la cade ue la Amistad número noventa v cuairo, para que comparezcu eues-e juzgado 4 evacuar uu cto de justicia" eu causa criminal. ’ Y para su publicac on libro ia pr-ieuteieu la Habaua á -• de Octubre de 1874. Pjr B. Cirios h uí • reut, Joaquín Lancis.	COI
É! Br. D. Alauuel B. Alartiuez, Juez de primirá iustaucia de ect-a villa, ha dispuesto, que por tras u 11-maros de la G.soeta oficial se convoque á B. Ijiiis Tor-mié, para <jue deutro de quiuto dia ue ¡pues det uit mu auuuc.o, comparezca cu este juzgado á evacuar uu aelo pendiente eu causa criminal. Lo quo llago haber para su cumplimiento. Colon 19 de Gciubre Ue 1874. Antonio Armengoi.	C u 2
Ei Sr. Juez de primera iatunuia del li s.r.a do.Bolán, ha dispuesto por aute mi, <jue por tren números consecutivos de la Gaceta oficial, »e cite 4 B. José Angel Boyes, vecino que fue do ia callo deia Alisiou núm. seteutá y cuatro, para que deutro de tercero dia comparezca eu ei juzgado ft evacuar un aeto do justicia tu asunto el imina).—Habaua 1G de Octubre de"Í874.— Por B. Cirtos Baureut, Joaquín Lancis . C O 39 El Br. Juez de primera insta cía del distrito déla Catedral, ha dispuesto aute mi que á Ja parda Luisa Valúes, natural y vecina de esta, soliera, libie, hija de José Alaria y Manuela Heruaudez y de veinte y cuatro afluís, se le notifique en tres números haberse dictado autode sobreseim.euio con la debida reserva y costas de oficioem la causa que se le f >rm6 par hurto de una cartera can billetes del Banco 4 D. Pedro Castañeda riabaua 19 de Mctubre de 1874.-Francisco de Castro.
o t ■	■	O O 30
El Br. Juez de finmera instancia de este distrito D. Angel Curros y Martin, ha disputsto por ante mí se coavoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á io, José Díaz Este vez, pata que eu ei térmiuo de tercero dia despees de publicado 01 últi no anuncio, se t> rea antena este juzgado á'evacuar un ¡icio de justicia en causa criminal. Habana 14 do Octub.e de 1874, Fernaudo'Novell.
„	,	COI
Para dar cumplimiento á uu exhorto del sr. Juez de primeraíustauc.a deGuauajay referente á causa cri-urinal, ha dispuesto el do igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad so convoque porttei números de la Gaceta oficial 4 D. Veututa Fernauuez Capitán Pedáneo que fuó dei Mariel, para que dentro de quinto dia y de oncea eos de la tarde comparezca en este juzgado, sito eu la calle de as Aminas número Ciento veimé y uno, con objeto de que pueda hacérsele una notificación quj por djeho exhorto te iuteresa. Hi-baualG de Octubre de 1874. Arturo Galhlti.
0 0 4
Ei Br. B. Augel Curros y Alartin, Juet de inimera Instancia del distrito del Mous ¡rrate ha dispuesto por
ailtrt lili Brt fililí Vi o i i)m riríf f i>as ni1m n-oo	t ..	* ..
después del últiuq > r.uunofo, se presente en es te juzgado
por conducto de mi esc riba ni a á evacuar uu aeto de justicia.— y para la debida publicación libro la presente. Guiuajuy 17 de Octubre de 1874. Antonio Perez.
O O 30
J¿or auto provisto j 01 el Br. Juez de primera Instan Ta «le esta villa en la causa por muerte súbita de B, Jetó Torres y Bamí,se ha dispuesto c c voear en
tres números consecutivos (la ia Gaceta oficial á los híredeuia del itísiido fina lo para que dentro de quiu-¿odié' después dei ú tuno anuncio, comparezcan en • s to juzgado A d» tuca* sus derecho» en el ab-iuleststo del mencionad 1 Torres yBnmiy A hacerse cargo de los objetos q-iodi-Uos a su fallecí'nieuto. Y para su pn-bjt. afióti iiuro ia praseute. Guanabacoa 26 de ctuors de 1874.—Pedro Galindo.	C O 80
Ei Br. Juez do pri ueia rnstancia del distrito de Balea, ha dispuesto por aule mi 3e convoque p >r tres números c msecuti vos de la G icet 1 oficial á B. Francisco Pifia y Márquez y a la morena Micaela Baz. U vecinos que fueron ne la calle de Bts. Clara número diez y seis, para que dentro do tercero dia comparezcan en e te juz/ad'iá evacuar uu acto de justicia eu asunto c<imi-a .-Ha iana Octubre 21 de 1877. Por D. Garios Lau-reu¡, Joaquín i*aucís.
C O 30
; 1 a.¿ Í É ¿4 O o^iüáA Lt,
Habaua 29 de Octubre de 1874.
Ccnut ;le A'c» orro.”Bií4rian*ei;le ce m.ílio.i ti v ..'.una y .e dui isoiHUitas 4 cuantos ¡as soliciten en t *s--.usa« ¡iinirKirSí ia fiel primor distrito callo de la ti» uija uii'Urrj 11: -la del segundo eu la oalie de Jesu María71-V.uer.i lid; la (iel tercer distrito calle del Aguiia nuciel'o 97; la dei éúarto, calle do Alaurique númeio 3»; lá del quinto e»Jle de Buarez número 99; la del sexto e»lio de Estévuz número 23; y la del sétimo calzada Í3 JeMii-‘iel líente (¡limero .s7ri
fu-'-.t.UiVunun ue «:.»»(■(, — Primer distrito,—No liabien'l > numero suficiente -ie profesores cou quien altdi'tiar prestar i sari i -ui el. primar*» que se presente ósy «1 lu diitriti). Vo nihierl) número suticieu-ta de profasores coa quieu alternar prestará servicio elpri'iiero que si'prese.u».
Tercer lUbtriio*—No habiendo facultativos suflcien t«s con quien alternar prestara el servicio* el primero que se encuentre.
(.'-.i, C / (1 z-( il 1!»* ii i a<¿— dio ítalas de mes 1 s señoras de la Junta pía lasa, Exorna. Sra. dolía Isa-he)Chacón, Aíar.quesa vía la <lé Pra i > Ameno, y Bra. daña Concepción ite ta I* iz de Cárdenas.
a«:'-' -z« a (.* ./'» :,— iun,n aor p ¡riuáucuta el Br. Regidor D, Francisco Ve llos ■*
íia i '• »«« (íé o'C'ísdus.í »<-« v '1 Uem'. I" l. >t>-itada ds mas oí limo. Br. D. Francisco Loriga y Taboada.
*3 i
Br. Vocal Br.
I > ijHÍWtí i
paroi .11 ints,
í i'- í •/,*	>-> Wl l'.S
D. José Rooamora.
b ■ l/i *'■!’'(, * - - y
»I Sr. iw^iJoí D.
i>ip.¿ii4UY/ a«? mea
V tái i ro.— T j^-oi
Fraucidco Loriga.
ante mi se convoque por tres números de la áaoeta ófi-cnil 4 1).® Luisa Vaídé» y A B. Felipa Valdes; n-™ que en é! término de tercero día A contar después h» p*
oóu mas las co-tas,
gastes y perjuicio» que por su concepta se han causado y motivaren, «percibiéndote d. que siasi no hí verf.
>	- - -- —-— -	«a,	des nues de ia
última publicación, se presentan eu este juzgado 4 «v,. cuar un actoue justqoia en la causa qua se les si/ue n,u-
drSbrVdePi87Ara--.i“ -C.asa^at«Fúí'- Habana 15
pio E. Borpá, oalje de íis Figuras núm. 6, por disposición dei Br. JiiJz de primera 1 •stanciadol distrito da Guadalupe, tasada en 1.097 pes)s71 ceutavos.
E juó 29 -dc-t-e.>iTie.,l-, par ilispoaaúou del
S '. Juez le primo n instancia del distrito de Guadalupe
4 cense mencia fié juicio fie-paz acordado entra B. Jo*é Muta Pa aoio y I). Bpr finio Gare a IVmisro, eu ooro le peso», se r imitará por es:u v ¡ufi iva, A las ou (tro ds la tarde, en el punto eu q n catA sima la, cfizada jlJ G diano nú.n. 129, y al mej ir p.Htor, la tienda ue ropa«" «La Generosa», tasulacoá t«la»-sns arhiatosles, enee -i- s y existencias cu 10.483 pesos 55 cts.
OBRA. DE TEXTO.
.Novísima Le<íisi.acion oiujaníca del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é iustrumontos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Rüiz Gómez, Licenciado en Derecho cioil ¡j anónico etc. etc.—Uri tomo de 416 página* eu 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio eucuaderuado á ia rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que ou su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ei particular, y resuelve acertadamente, seguuel espíritu de la misma ley ascuestioae3, dudas ó diácultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para et de la Península á las isla3 de Cuba y ifóerto -Rico, el autor de los Cb* mentarlos á la ley del Notariado y su, Reglamento, ba refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomen da mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para las Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión dé aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa on muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran » vacio, quo por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 do Mayo de 1862, so ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no soló de las dudas que ia ley »frece y de las que ei Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionale, y jurídicas de España; aclarándolas, diluoidaudoa las cuestiones que oa ía rqateria se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico do uua mauera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio lluiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana coman, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, io eleva por cima de los- elogios quo puedan ca-t>er en estos apuntes bibliográficos.
¡ASMA!
CIRUJANO DENTISTA
CALLE BE AGUIAR NUMERO lid
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y svan de palisandro, caoba 6 cualquiera otra olase, seau fiu mucho ó poco valor bien por piezas sueleas ó mobiliarios completos, auuque valgan miles fie pesos, pagándolos A los mas aitompre ciosy cuanto racionalmente sea su valor, Para udqul rirlos se ocurrirá A cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro carril; pero se ad* vierte que saliendo de la Hul-aua, Guanabacoa, Mario-nao ó Calabazar lo» costos dei viaje seráu por cuenta del que propouga io venta. Bol 83 entra Villega» y Aguacate.
AVISO
La tarifa reformada de carruajes, se halla de renta en esta imprenta.
DON ANTONIO BATAN E RO.—ABO GADO.
Ha mudado su escritorio á la casa de la calle de Cuba num. 44.
Horas de consulta, dejl á 3 de la tarde.
Por escritura aule *». Fr iudsco (le Can-
tro, escribano de Gobierno, este dia he revooa-lo ei poder para pleito» que tenia oouferido ai Ldo. B. José Bolano y Granados y procurador D. Frauc seo d 1 Barrio, dejando A dichos señores en su bueua opiniou y fama. Habana Octubre 16 de 1874.—Manuel Piñón»
Se solicita 1111 auxiliar ó pasmlc para
una escuela municipal. ImpondrAu, industria 79.
Una señora peninsular solicita colocarse,
b’en rara acompañar a otra ó.para manejar uifiie. Jesús María núm. 22.
Parauu matrimonio sin liijos ó sefiorus
solas, ee alquilan los altos de^lajoasa calie de Z.ra¿oza núm. 33J, Cerro.
Joü Antonio Parteenrern, Votarlo l*rt-
blico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escritu-r ís públicas da su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
LIBROS DE TEXT».
Minerva de los niños.
Fernando Novell.
a t 1	Coi
b i . 1 ,rU6Z -e Prlmera instanola del distrito de Balen; ha dispu*7ta.por ante mí quo por tres número»
El
Colección de libros de lectura y tratados para ia instrucción primaria, por
—— — -M...1.VVIV»* ^(**ui4»*(*, D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las
de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario basta los tra-
Eu l i culle de la Lamparilla núui. 4$,
se desea saber el jatadeio de B. Aligue! Puvéa y Guacho, naturai de Málaga, para un asunta qua le interesa’
Una señora sin ímniliadesea hacerse car
go do una ó eos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una módica pensión. 8»r4u tratadas con toda delicadeza y se les ensefiirá toda clase de costura. Eu la Vivora, Calzada Real número 562.
VENDUTA PUBLie A .
DE
RUIZ T COMPAÑIA.
Por disposición del Br. Juez de 1? instancia le la Catedral y 4 iustaucia de D. Julián Alvarez, capitau del berg. español «Ana», eu el expedieute seguido sobre li-qnidaciou de averia , se rematarán pir esta venduta el lia 39 .leí corriente á las 12, 152 bocoyes da miel de mascába lo, de olios algunos faltos, tasados unos con otros 4 24 p uos ou oro; 123 tero »rolas i 1. id. 4 10 pesos en oro y seis barriles id id. eu 32 pe 01 en oro. todo incluso el ca» ¡o; se hallan dep isitudos en ¡o» almajunas da Regla eu el núm. 5, donde tendiá tfapto la subasta.
VENDUTA PUBLICA 1 DEPO3IT0 TU DI OIAL DE VICTOR SANTFRIO T C0MP.
El dia 30 del eorrieut» 4 tas 0:1c > iol <>• isn»o,-so n-m fiarán por esta venduta, en la calle d * Aeosta núm. 40 donde o tilude; o»itudoH, una .pareja de caballos aiu». ri canos dorados do siaz* y.media eu .'Has de alzada, ta-s 1 !cs eu 1500 pesos, y una victoria en buen estado, ta^
1<%■> fíllrt . vnaAj hni)ínn,l/\ iiit fiaf.ftl (1m	2100 llft.SlTB rtn
ESFRO M E S A.
Los que padezcan de asma,-ahogo y do cualquier otra enfe.’meda l del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Br. B. M. Viata, pues está probado per muchos facultativos que miliares de persouas que lo hau usado coa Cou »tanca »a tiai oir»l 1 íadioalincne
Se vende 4 39 cts. la oajita, y 00.11 or vn i 1 $5' 4 25.
Unico depósito en la.Habana, qp sil morada, Oblato 9, eutre Vi llegas y Aguacate..
Mi
ISi
______________ ,	y II Ut» v tfii'/i'U» ». I* V»v..	VCA—
•t ta eu 600 peso-, haciendo un total do 2100 peso», pur ór len del Br. Juez de primera iintaneia d«l distrito da
Ul 1UU «Cl 01. duco	pinnen» 11«	—-	---
G lafiatiipe en lo» auto seguidos por D. José D in (Juas-11 0entra B. Francisco T una teli en cobro- de peso..
fi
«A
■■et
i-* A ¿i l'fi .VI E Û g -1 * TÍL.
PULRTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
R&x

De St. John, ou 20 »lias, lierg. iug. Florence, cap. , tou. 117, con bacalao 4 L iwtoi).
SALIDAS.
Paro Sa van ali. Ina. c?p. Nttev. Boriuquen, cap. Sala.'
N.Or'cati», b6fgj;o«p. Felipe, cap. Obiete.
1 -Vii
----Para N. York, boa. esp. Adonis, cap. Valer'.
Eiupres i «le	es es;» fiale» coiu-oìm «le
m\ i 2» ¿1 S 3 ' (*fc •
n -' : . fa > " ç ; •.
Capi Ih u. i»i'» *-'t.
Vf v B v s\t\T IMO Ma S)ii kl NJ v.c «■#	•;a H! j‘ > o > vi i naio
Otbi’O, ì. —1 -Sitilili i ) i i "ri 'ih \ 11 a la 4 v»ìr: ¡a Iht ! y
I o'ars A VíueFilasel-ó.	: sVs|j3
.	6—	_ thè fu n viti i» y- lieg .tri, i, Gilfvra olii.
_	0—	_	de (ìab.'ir t'y i iL-rai’Ì ii Marne'« i eri.
7—	. ta tíaráídi y liegtrl rterOiibael •>.
fiad ibi y i’tngar.i i l'uer jo- Plata ei ? la F 1 art »-.'¡•ata y I legar 4 Mayugi ex, el. 12. "
da .1 lyag iaz y ljyjrar.4 4 Aguadilla
ìa V ; 11 liti i r B i f »r i i, Puerto- . e 1 Ar
d; Puerto-rt> vi j ’lag ri i Bauli: • r	If	*'tg-.d*.')
tiswr/iu, idoli i‘>l daáaiiLhó n .» y !ieg:ti-i \ P nsrt.c-d-
.. 8-. H-
- 19—
a—
. lfi-
17.
-	17-
-	-18—• ; _ 19— j _ 20-
•lo Pa irto-d.i io y lls'gir.l 4 Agua Ida '■ ei l ì.
la Y;i 1 i il vy Un; tri 4 'MayaZiW’'!1
li.	m -y
_ 21-
- 21-
; . -ir-, —
de Vi a v »ltd aydbjg ar i i i'riaft o-.’la ’ Ol !' I
ile Pii:ito-Piati»y U	í Í *'.1 1 -, I '
da L'ub i y jl'-ag ir i n ri.'tizi al J C I a Dir t • > J y naj tr i 1 frbvr c!ót fi.» Gib.tr ijj iiarari A	«bui». J
_	, de Nuovitiis y ito ; irà .» t » ti »0 «ì'ì . 1
• vi*- Ö6.1 S	* r	zTuutj
Gibara: Brea. Lzugorla, liosai y t.’. ?
Baracoa: Bre». .4 mes y Ltfi'tíf.	• >;. (.*!*»]
Cuba: Bros. t4o¡n H. y O. *	’ •
Puerto-Plata: Bras. Giu ábra :f. *'	s:iin;eaiM
Mayagüez: Bros. Hijos te Llore i«.	*»i*ibi>m«B
Aguaditta, Bre». Vuuti.U itiHy <Jv~
Puerto- Rico: Brea. iriirjtT, ti. 3 y C. ■'
Banthó.nas: Bros. La ña* y tí. s
Bo despaoua por ti ; aun te Herr r *, 5, Ig-. . o núm. 3.	z
¿.«.Mili#

»
-»r.
I *li«il »Si*!«*!
SOC1ESJADES ANONIMAS».
I .jImH ito OliliMUKI y.-íMrl
Banco Iiuluatrlal.
Habiendo inanifest ido D Mariano B. Palacio que se le ha extraviado ol certificado de depósito .4 ifitoié , expedido por esto Banco el lita 15 de Mayo fiel corriente año, marcado con el número 761, v.nor fie (ib z mil pesos eu billetes fiel Banco Español de la Habsna ,\ hi>-biondo el iñiuu.o ia 10 D. .Mirtino B. Palacio solicitado ai mismo ti-mpo se le provoá de! curiéspoiial'eu e duplicado, se anuncia al públic > durante quiuoe dias 4 contar ues te esta fecha, bajo el concepto tío que trat-i cu trido el pli 7. i mencionado, Slti que se presente quien se oponga 4 ello, se lo exj.edirá el duplicado ijuj lia pedido.
Habana 28 de O jtubre de 1874.— E Director, Fernando lila».
-Hl
Jt
bíí
Cloiupañla <ío Aim iceucs de Reíla y Banco «el Eduiercio.	14
Teniendo en cuenta b s «uUuacioues que ha esperi mentado ei mttAüco en el presèlitj ines que impo»íull.-
t» fijar uu tipo para e biiletecoino se veuía verificac-- “'n do, cobrará sus precios de almacén dura itd el de O ti -bre próximo en oro com í marcan su» tarifas ó su equ •-vaieiite en billetes del Bauco{E-pSfio1.
Habana 30 deBetiembre fie 1371.—El Director, Miguel Amonio fie Herrera.
j______________	.	.	---T'aWl»V>jK’ hüiGiL,
aO
¿aB
GRAN TEATRO DE TACON. • "
v.iWl ; i fc.S
Compañía de ótera bufafrdnccsáde los señores I	Grau y CÍnzzola.
Tcmporadadíe 1^74 4 1375.
Q,uUita función fie ÿbbu Turnó pfimVij).'
fi ti
jXilB

feinba
para e' Juévo-j £9 fie Ociubre fie 1871.
Be pondrá en e-cJn . la pélebro ópera bufa (le .Of-batli en 3 actos; titulada
LA PE RI CU OLE.
í\ -RJüU
Para el Sábado 31 de ÔstUbfé, sextó^íhaeion dé nbouo, cor spo^dieute al turhoACguudo:
I-ÿi üj — .ulill.ií» OÍXS« lblí üi iiH'¡al /sf. *;• .-'i um I
LA PE.1U0HOLE.
S: esií ousayau.ii'i par* ponerla eu e-o»na A1 * itti* ¡ * y )t brevedad, ia oéiob.ey nueva úparg bufa
I*a timbale »l'argent
en la qua liará ,»u debite ¿rime. ¿Uineny.
Empezará A lasS en punto-
TEATRO ALLISU.
Compañía lirico-dr-drnaticu española.
<■ EMPRESA ALBI-U Y COMP.
20í función de la temporada.—17? dé abono.--Ti rso
El Juövesi’ß de Ojlubro dé 1874. O.den Ja )u fuueion.
IV—Segunda reprete ilación d 1 la graciojí»imaz»r-zuela ea 2 actos, titulada
LA OALLOA €I£OA.
2?—Qui uta representación do la z uzieia en un m to, titulada:
EL HOMBRE EH DEBIL.
A las 7 y media.
; Nota.—Be o»U r-usayan tola,zarzuela
L»s comedianles de antaff:».
CASTORLENAS T COMPAÑIA.
i :,al)
CIRCO. ESpa® 7L.
Esta empresa, hasta nu^vb aviso, datáfuuo'on l»3 lúnes, miércoBs, j uóvh, 8 ¡hado» y domingos, s em 1 r0 que el tiempo lo permita.	■	*' li¡
.Hay pérsonai nuevo y serán variadas todas las fd‘ cloncp.	- .1 ■
mí
Galle de Luz núm. 8.
Elsibado 7 de Noviembre A las 4 de la tardóse rematará por esta venduta la tienda mixta fie D. Antc-
IMD. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.

