
mam
mmsm

GACETA DE LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wftn». 270.			Márlos (í de t)l< leinltrc de 187«	1.»	-la rurlsiia.t < once pelan Putionade law Espabas.—(Circular en 8. F. de Paula.)
			' ,r )		- ~r-
PARTE OFICIAL.
PUDIERi SECCION.
OFICINAS SUPERIOUKá GENERALES.
Gobierno Roucral.
Direccióngeneral «le Administración civil.
Sección de Foment0.
Coti esta fecha dice esta Dirección general al Exorno, tìr. Presidente de la Cumi*i©n Central de Colonización lo siguiente:
«Exento. Sr:—Visto el olicio de esa Comisión, techa 19 de Noviembre último, con objeto de que se fije la fecha eu que han de empezar á contarse las recontratas de asiáticos, el Excmo. Sr. Gobernador general séhaseivido resolver que si un asiático, eu virtud de nueva oxtipulttciou ó nuevo contrato, continua con ol misuió patrono (como sucedo eu el caso que motiva.esta consultai).el término do osto segundo convenio ha de sor contado desde ta fecha eu que cumplió oí primero; pues no ha de ser en contra del usii-ticQ, y á. bou oficio del patrono, el tiempo intermedio desdo el primer contrato hasta la conco -1 cion y realización del segundo.»
Y do óf.deii de S. É. se publica eu la tìjiceta ..para conocimiento general y efectos oarrespou-dientes.
Jíabáua ó de Diciembre de 1874..
El Director general de Adiuinistraciou civil interino,
Juan Bautista Uztariz
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice 4 esto Gobierno general en 24 de Julio último.lo
i que sigue: .........* , ru-i .
«b/xemo. Sr:—E11 vista do la carta oficial do ...........,..	. —.
V. E. número (507 cu 17 do Enero último dando “f™1'?.8,-! u1jIk'^ !iira	ür al contratista
cuenta de tu autorización concedida á D. José ?.1 cumplimiento do s 1 compromiso serán ojecu-. Vahíos y Valdo- para incoiporar al Instituto de , tl™> Redándole derecho para dirigir sus re la Habana el colegio titulado «S. Rosendo» esta- cIamacloiie^y demandas por la vía contenciosa, blccido en la ciudad de Piuar del Rio bajo la di-j recciou literaria del Ldo. D. Quintín García Calderón “’el
para cumplir su compromiso; y de uo hacerlo se I comprar m en la plaza por su cuenta, quedando responsable con la fianza para satisfacer las diferencias entre el precio á que se adquieran y ci aprobado por esta contrata.	¡ i
7.05 Las esquí faciónos han de ser de igual clase y calidad que la quo sirve de tipo á la subasta, que puede verse en la Inspección de Obras públicas.
8.3 Ei número de esquiíaciones quo se calcula como necesario para cada uua de las estaciones es el de doscientas pero si laá eventualidades del servicio exigiese .que varío dicho, número, ó que se pidan eaquitácíones en los intermedios estará obligado el contratista á suministrar las que se le pidan uo teniendo derecho á mayor precio que el.estipulado en la contrata.
9.	” La durácioü do esta contrata será desde la aprobación do la subasta hasta el 1. * de Julio de 1376, en cuyo periodo deberá hacer el contratista t res suministros de eJq nlúciones: dos. de :nvierriojr uno de verano cumpliendo la responsabilidad affinai delaño económico.
10.	El contratista prestará una fianza de mU quinientas pesetas coíúó graútía dol cumplimiento do su comprouiiao. • c .
11.	El importo de las esqiñíaeíüuos suministrabas se acreditará en tas chantas del mismo mes, y el cobro lo hará el contratista por medio de itbr.amieni.os que expedirá á su favor la Ordenación de pagos contra la Tesorería general.
Los pagos se verificarán en ór,o al precio de -	-
contrata, ó su equivalente en papel ai tipo que : ocheuta y ocho kilogramos de harina o sean haya fijado el Gobierno para et cobro de las ' veinte y uuevo barriles quo existen en buen es-routas.	tudo eu Ja despeusa del Arsenal, y acordado por
12.	La fianza prestad 1 se devolverá al tér- el Sr. Ordena lor de Marina del citado Aposta-
minar ta contrata si el c<>ntratista ha cumplido 1 doro, tenga eícoto el dia diez del actual á las satistactoriuniente.	doce de su rnañaua, bajo las eoud.jcionos quo se
13.	Las disposiciones gubernativas de 1j ad- hallan de manifiesto en esta Secretaría, so anun-
miiiistraeiou en todo lo estipulado y demas eia al público para conocimiento de los que deprescrito en las disposiciones generales sobre ,BeCtt toua'ir parte eQ	acto.
:—•. v.uir—	• tc.L-V.-.-G _______1 irritami 2 de Diciembre do 1874.-
SECRETARIA.
El dia 8 del corriente 4 las 9 de la mañana, celebra la danta Iglesia Catedral fiesta en ho -ñor de la Durísima Concepción, Batrona de las Españas; y deseando que dicha tiesta reciba toda la solemuidad que merece el objeto 4 que se dedica con el concurso de las personas de mas elevada posición oficial, el Exorna. Sr. Gobernador General lia dispuesto so anuncie al público, invitando á los Sres. Grandes de España, títulos de Castilla, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y -Jefes y Oficia'as del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén Laucos de servicio, para que se sirvan con • tribuir con su asistencia a la mayor solemnidad del referido acto.
Se hace público por medio de la Gaceta pare general conocimiento.
Habana ó de Diciembre de 1874.
E¡ Secretario d«l Gobierno general.—P. O.
Rofa^l F.Neda.
ORDENACION Oí MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA
Se'-retarlu.	I
En cuinpiimieut* 4 lo dispuesto por el¡ ^
Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero Notaría' 4 iin .fie que los Escribanos de los juz-para que se subasten los dos mil seiscientos gados inferiores de esta capital que tengan oau-
sas dé presos que deban ser visiiados por la Audiencia, concurran aí acto, remiti&udo con la anticipación de dos dias precisamenteá la es«
~	’	• je¡
verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto	Modelo de proposición
tendrá lugar el dia 16 de Diciembre próximo 4 las
12 de su "mañana en la Secretaría de esta Junta, D. N. N.......vecino de....calle de....num...
Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de Rentas enterado del auunoio publicado eu la Gaceta olida Santa María del Ros trio, bajo las mismas con- ciul del dia.y de las condiciones establecidas
diciones publicadas en la Gaceta del dia 21 de Oc- en el pliego de las mismas hace proposición para
tubre próximo pasado, entendiéndose que el pa- -------~ ----------- ''*	•
go fiel arrendamiento hn de verifioarse precisamente eu oro.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y-Noviembre 30 de 1374.—El Secretario, Marqués de <Jsrcera.
Audiencia l'retori il «te lu Uabitua.
Circular.—El limo. Sr. Presideute interino de la Audiencia se ha servido proveer ol auto siguiente:
«Habana primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes lia de proceder 4 la próxima Pascua do Navidad,,so señala para verificarla el dia veinte y cuatro dol comento á las odio de su mañana, y el anterior á las once el alarde de causas que está provenido, fiándose aviso al efecto A to los los Sres. Ministro« y Fis-cáh pásese comunicación »1 Decano dol Colegio
el remato de un terreno en el Manglar de Jesús Ataría de propieda i del Estado,colindante por el Norte con solares de la casa de Beneficencia y de Maternidad do la cantidad de.............pe-
sos on metálico efectivo obligándose á cumplir coa las condiciones expresadas, con mas Jos derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma del interesado.
IJabauu 20 de Noviembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Tesurería general de Hacienda pública.
RELACION do lo ingresado en esta Tesorería Central por cuenta de la co itribuciou del 24 p-
®
•o
Habana pez y Martin.
Modelo de proposicioa.
D. N. N.......... vecino do........enterado
sron, Promotor fiscal de aquel partido judicial, 4°^ anu:-cl° publicado, eu la Gaceta oiioial Presidente del Toder Ejecutivo de ja Rjepú-	«i? condiciones quo se exijen para
blica ha. teuiilo á bien aprobar lu autorización j 5 adjudicación ©■ punlica subasta del servicio concedida--por Y. E. advirtiendo que dicho di-
rector'literario deberá cesur én el cargó de Promotor fiscal que ejerco en el memento de encargarse de la dirección del expresado colegio.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia ¡cu la .Gajefita Oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Noviembro de 1874.
El Director general do Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
.Seciciun de Obras Públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se .saque 4 pública subasta suministro de esqnifaciunes á ki« operarios de Obras públicas do los Distritos 1* y 2* bajo las condición«« que prescribo el pliego que á continuación se inserta, cuya subasta tendrá efecto él 18 de Diciembre próximo 4 las 12 do su mañ ana éu las oficinas do la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio do Gobierno. Los tipos que han do regir para adjudicar este servicio serán 11.50 pesetas las esquifaciohes de verano y.2l pesetas las de invernó compuestas de las prendas que se señalan eu el citado pliego.
Las proposiciones, so harán en p liego , cerrado con arreglo aluno lelo «pie aparece al pié, acompañadas de la carta de' pa^o quo acredito hiibejj depositado en urcas .del L«tafip la cantidad de 5ÜU pesetas.	t
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á uua licitación abierta pur el término do diez minutos.
Habana 28 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
1	•	Judn Bdutista Uztariz.
I'iiego do condiciones pura el suministro de
csquifacioues á los trabajadores del 1° y 2?
de que se trata, se comprometo á tomar á su cargo la contrata del ausino por U cantidad de (en letra) cada esquifado i de verano y porla de invierno, bajo las Condiciones Aprobadas para este remate.
(Fecha y firma del proponente.)
lulciv nclou Militar de la Uní «te Cu a,
ANUNCIO.
Debiendo procederse 4 contratar él trasporte
{*ar mar en buques de vapor entre la Habana y os puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á uua pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.58 La subasta tendrá lugar en los estra-
cribuuia de Caín ara de D. Antonio Muría Río, relación exacta de las .correspondientes á cada uuo‘de aquellos, con lu expresión quo determina el artículo cincuenta délas Ordenanzas de esta Audiencia, y ;í la Secretaría las tres que deban usarse eu el acto; intimóse al re ten do José Lo- Li‘¿cribaúo de Cámara < umpla por su parte con lo dispuesto eu id artículo ciucuentu y uno, y hágase igual preveucion al Alcaide «lo la Cárcel para que conforme al cincuenta y dos pase con Oportunidad fiesta l’rusideucia por cuatriplicado la lista de presos de que el misino trata, y con el fin do que también las pasen los ene. rgados de
>			Ttas.	Cts.
Ingresado eu dias	anteriores...		11844560	37
Eu el diade la fecha.				
Bor el síndico de 1	R			
4? agrupación		. 10760	20		
Id. por lu 3? idem....	. 36679	40		
IJeni por la 2f idem.	. 13136	15	60575	75
	Total....		11905136	12
Habana 5 de Diciembre		de 1874.—Manuel		
Dominguez Acevedo.				
Cuutaduri * general «le Hacienda.
D. Bulbiuo Garay que desempeñó accidentalmente la Administración de Correos de Sigua lu Grande, ó persona que detudamonte autorizada lo represente, so presentará en esta Contaduría en hora hábil y término do 10 días, para enterarle de im asunto de su iuterés, sirviéndolo de gobierno que no no hacerlo pofir.í
Noviembre 21 da XZU.—FiLl
H ana na y Guerra.
A liuiaistraifio « ge icral «le Carreas.
dos de esta Intendencia 4 las doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2. Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de
El Excmo. Sr..Gobernador general, se ha servido acordarse saque 4 pública subasta el suministro de raciones para los operarios de Obras • públicas del primer distrito, bajo las condiciones que se.insertaná continuación, des le ol dia	„ maiaü	„„k	*	.	-	. , . ¿	¡. .
i , ‘	.	i_ , <w\ j, i-., - ■* ,1 ,of,j i precios limites y modelo do proposición quo se cincuenta y cinco y cincuenta y «eis: din-ase a los .	^
ía de £|»o1 halla de manifiesto en la Secretaría de esta in- Jueces de primera instancia fuera de esta ciu- i w oa !os. tíU* 88 interesados podrá
los establecimientos iniliiures «le esta ¡.laza, en I sufrir perjuicio, los que existan presos del fuero orJiuario, diri-jase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General, con objeto de que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en vírtu l de lo que dispone la Real orden de veinte fie Abril fie mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar so facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar cu olios lá visita. Convóqueso id acto de- la mis- ,	,	,	.
nía á los Jueces do primera instancia de esta ca-1tü \ Cauasi; y docien lo tener lugar pital, ¡Síndicos de su Ayútitómieuto, in -‘pretor nadu acto, a las 1-del día 20 de de Cárceles y Presidio y demas funcionarios que deban asistir con arreglo 4 los artículos
comió las de enfermos: d.vho acto tendrá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia en lus Oficinas de la Dirección general de Administración, situada eu el palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerra io y con estricta sujeción al modelo que aparece al pió, incluye:,do en él la carta de pago que acreilito haber depositado en el Erario púbúco la suniu de tres mil pesetas.
En el caso do quo se presen ton dos ó mas proposiciones iguales, se procederá ontre sus autores á una lieitaciou abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Noviembro do 1874.
El Director general do Administración Civil i uterino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
.... _	/	,	,-« ( . ", . t. j J
Dvin N, N. vecino do.........enterado del
anuncio inserto en la Gáceta oficial do.... y
de las condiciones y requisitos que Se exigen para udjuJioar el remato d«fi suministro á que pe refiere dicho auunoio, so compromete 4 tornarlo 4 su Cargo con arreglo ai ¡diego «le condiciones aprobado, siempre que por cada ración so le abotie
tendencia y se inserta en la#Gaceta para su mayor publicidad.
.< u 3.'pa El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4. a Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó Icgalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones quo so necesiten y on su caso aceptar y firmar el acta dol remate.
Habana 5 do Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo lus cuales se sima d pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuecitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vico-versa.
(El pliego de condiciono« se publicó en fia 1 Gacela de los dim 9, 10 y 11 del corrieut«*.)
Como adición al anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, publicados por primera vez en la Gaceta oficial do 8 del corriente, pa-riji ol servido d^ trasportes militures por la Costa Norte do esta Isla, se hace saoer: que la con-j trata es de carácter provisional, ínterin el Go-
.O
primera instancia fuera Ce esta dad que tengan presos eu la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo quo está ¡ revenido en la Circular do catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cítiGoi Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto circúlese en la forma dé costumbre,’ publicándose esto'auto en la Gaceta oficial por tres húmeros consecutivos.—Lcandi o A vurez Turrijos. — P. Muñoz tíepúlveda.»
Es copia.—P. Muñoz Sepúlvéda, Secretario.
Eu virtud de autorización concedida á esta General por el Exe no. rir. Gobernador Superior político, eu 0 de Diciembre de 1871, se anuncia al pnb.ioo la suoaita.-le la posta entre A »naca •
el meiieio-Dieicmbro pro-tuno en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Mutauzxs, se acordó en esta fecha publicar 4 coutiuu «oí >u <>l pliego de con Jiciou Js «»
informarse fie tofos los pormenores necesarios.
Habana > Noviembre 2 de 1874.— Rúmott L. Ayala.
cor-
SEGU.VD.l SECCION.
Administración Central (le y EslailiHlirn.
Keulas
(El pliogo de condiciones so publicó eu la
corriente.)
cf. Distrito. . u¡itf .
1. a' LIjibOA suministrarsé 4 los trabajadores dos esquif.cioues al año, una de invierno y otra
do varano, siendo de cuenta del ctmtrutista en- Qacei¿ c¡0 h)- aiaá qo y ¿ do) tr«garlas en el almacén general de Obras publi-	_____M
cas situado cu el Cerro.	Habiéndose acordado por cf Excmo. Sr. Go-
■? - . Las esquitiiciones se compondrán d* boriKldor gÜUcraUe seque á pública sumista el
iiImr anrme i	^ j gumiulatro de i aciones a lo» operarios de Obras
J públicas eu el segundo Distrito (Pinar del Rio) desde íá upiobáoion de esta contrata hasta fiu
L** ♦ Til ** •	1 . 1UTí?	i»
(Focha V firma «leí propouente.)	‘ bieruo de la Nación se sirva aprobarla ó resol—
PlicígO de condlcioues para el suiniuistro fie ra- t Vor lo que estimo ¡ior convenieute y que respec-ciones á los trabajadores de este distrito. j to 4 los ¡»rocíos límites, debí tenerse eu cuenta
Por consecuencia de la denuncia presentada en esta Administración Central, «le mil seiscientas caballerías de tierra, en Pinar del Rio en el término conocido por «Ceja» se presentará eu { esta oficina D. Fernando Cleioz «bal, 4 fin de justillo ir los extremos de dich i denuncia, y ea-o necesario á prestar lacjrrespondiente lianza que señala la ley para estos caso«.
Lo que se anuncia para conocimiento del interesad > y por término de ocho dius, A contar desJo su publicación.
Habana 1. 0 do Diciembre «le 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
It^a premias siguientes:
f	....1 de Rusia.
■ | Pautulon...j
De verauo. <¡ Sombrero de guano.
| Pañuelo-- de bayajá. ^Zapatos de baqueta.
&}
de Rusia.
Cániisa.
Pantalón.
Sombrero de guauo.
Dé invierno. ■{ Frazada do laua.
ehaquota.de bayeta.
Pañuelo de bayajá, a»	...
^Zapatas de baqueta.
3#«s El género de las referidas prendas será «le buena calidad, sin avoríasdo ninguna clase, y la mano do obra de excelente clase, advirtiéu-dose que serán desechadas las-que no tengau los expresados requisitos. ,
4. « Les zapatos adornas de reunir eondicio-
de Junio de 187tí, bajo el tipo de una peseta y sesenta céntimos de peseta por cada ración, tanto de enfermos cómo de sauos; so ha fijado el dia 22 do Diciembre próximo á las 12 del dia para veriíicarso dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas do la Dirección general de Administración, situadas en ol Palacio do Gobierno, y eu la Tenencia do Gobierno do Pinar dol Rio, sirviendo de baso A ia contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados acompañadas cada upa de su correspou-dionte carta do pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la cantidad de 500 pesetas.
Eu el caso de que se presenta i dos ó m is
que de ellos ha do rebajarse el 55 ¡>.§ que fue el beneficio obtenido paraol Estado eu el último remate; y por tanto, que las proposiciones quo so presenten deberán, para ser admisibles, ofrecer per lo menos aquel descuouto, caso «le que no quisieran mejorarlo los proponentes, tod-‘ conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. La-pitan General en orden de esca fecha.
liañana 10 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra, ¡Secretario, Agustín Va Baumbcrghc.
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado en ol Muuglar de Jesús María de lu propiedad del Es- t.* convocatoria, tado, colindante por el Norte, con solares de la Jiabauu 5 de casa de Beneficencia y Maternidad, tasad«) eu 4721 pesetas 280 milésimas, cuyo acto de subasta ha de tener lugar el día 23 del próximo mes de Diciembre ame la Junta de los ¡Sres. Jefes de liacien la, eou arreglo al siguiente -.¿Le 4
Pliego ds condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio -le conducción fie la reapondenciu entro Aguacate y Canas!.
(8c pubbcó en la G «ceta «te tos dias 1(5 17 y 18 del corriente.)
A«I «iln str.uina Centra,; de tdu.i as.
Doñ Antonio Saleé.lo, Oficial cuarto do Administración, Vista CJsauté de la Aduana «te üaiitiugo de Cub.«, se servirá presentarse on este Centro para enterarlo de un asunto <¡ue le interesa, relativo a eu ingresó en el Cuerpo d-j empleados de Aduanas «le las Antillas.
Habana 27 de Noviembre de 1874.—Noguera.
Alcaldía t'orregimicuto de la Clahnuu.
D. Federico Milagros, ha olicita lo permiso de esta Alcabela Corregimiento para matricular una marea Uo tabacos con el titulo de: «Marinos en Tierra,» ¡»ara ol uso do la fábrica de api propiedad, establecida en la calle de la Misión núm. 55.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á nu de que los dueños de marcas puedan uxaimnur cl«ii»eoo de lu qus se pretende matricular, y los <|Ue »e crean con derecho á oponerse presoutar sus roolnmacioueg eu la ¡Secretaria de «.eLu Corregimiento ueutro del preciso lér-miuo de diezmaba contar UisJe lu fecha «lu es-
Dióieiríbre Marqués de Bala« Vista.
do 187L—2S7
JuiMa de In l>.•««>«.» del Tesoro.
sil
u'_	1). Martin Olhegtiy, natural Je Fraheia,
ha Solicitado permiso üe esta Alcaidía Corregimiento ¡»ara escaOieoor una alheiteria coa tragua eu la calle de la Zanja número üti.
, Lo que se auuuciu por medio uu ta Gaeeca ofieiai aunde que, las personas que soficreau _ perjudicadas oou este proyecto, puedan prosou-corrado y no será admisible ninguna que no cubra tar aus reclamaciones ou la ¡Secretaria dáoste
PLIEGO DE CONDICIONEIS,
1.55 Las proposiciones se harán en pliego
No habieudo obtenido resultado las subastas celebradas on 8 y 29 de Julio próximo pasado y 11 do Ao» iernbro último para el arrendamiento del Potrero San José de las Viajacas, ubicado el partido do M.druga, cuartón de Ca-
e! importe de la tasación asceuieuto á 4.724 pesetas 280 milésimas.	,
2.	=* No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer el pago cu orp efectivo,
3.	* Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en él día y hora señalados, el
"O'-
la
yajabos, perteneciente á bienes embargados al Presidente declarará abierta la subasta, pt infidente D. Joaquín Valdés U-Farrill, soba se procederá á la loetura «ie los pliegos acoivlado verificar nueva subasta simultánea después de trascurrida media ñora, cuyo acto tendrá lugar el dia 28 del actual á 'as 12 de sil mfñaua en la Secretaría de esta Junta,
Mercaderes 2 y eu la Administración de Rentas
deberánTe "tantaL^oon venirte,0 ecfimdo proposiciones igualé«, se ‘procederá «n «1 acto de Matánzasbijo las	nas^-on- liciones pub! i
obligado el contratista á recibir aqúellos que por
falta ó exceso de dimensiones no fueran apropo-‘ eito para los trabajadores.
5.	«a La forma de las camisas y ¡mntaioues será la usualj pero estará obligado el contratista á‘hacer todas ó parte de dichus prendas de la manera que ae lo indiquo anticipadamente.
6.	«« fci el contratista no presentase en las épocas oportunas, que serán próx«maíncuto el 15 de Julio y 15 de Noviembre, todas las esqu -
• facione» que se le pidun, ó si parte de olla» sou «lósechadas y no alcanza su número pava trom-
a una licitación entre sus autores que durará diez minutos.
Habana 27 de Noviembre do 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juzn Bjutista Uztariz.
Obras públicas,—Segundo Distrito.
Pliego de condiciones para el suministio de raciones á los trabajadores do este Distrito.
(Ei pliego do condiciones s* publicó en la
JETS7.£doíjTSiá •! téruiiu. S. 10 diali	-1«	***** «omoute.)
ro no
fíuaiu cual se
destinará á rec.bir lus proposieioues y Ta^car^is de pago del prévio dep »»iio Uel 5 ¡>-3 y á facilitar á los licitadores las noticias é informes que soliciten. Basado este tiempo uo so admitirán mas proposiciones, procedí« ndo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen préséntado y rechazando lo« defectuosos, se éxaminaráh por la Junta los dermis, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas venta-
•------ I josa.
i 4. 3 Eu el caso de <\uo resultasen dos ó mas No habiendo obtenido resulta lo las subastas proposiciones iguales se abrirá una licitación celebradas en 17 de Junio y 4 do Noviembre úl- | por'pujas á la liana, bacisufio la adjudicación eu raos, para el arrendamiento do una^estuncia sin tavor Uol que mas ventajas ofrezca
nombre, situada en ¡Santa María del Rosario, - 3	1 —.......:	^ *
perteneciente 4 los bienes del, iuti lente D. Fernando del'Pmó y Alburquerque, se ha asordado
cadas en U Gaceta de! dia 17 de Junio último, á excepción del tipo que queda reducido á 330 pes s en oro.
Habauaó do Diciembre de 1374.—El Secretario, M. de Cerrera.
ó. a Los anuncios relativos á esto remátelos abonará el rematador »u la Direéelon de lu Gaceta oficial.
Corregimiento dentro del preciso térmiiiu de ocho «lias á contar desde la fecha do «ata convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1874.— Bolla-
Vista.
D. Rafael Domingo Ferrer, Ira solicitido permiso de esta AleaUtía Corregimiento, para estaulecer uu taller para la Construcción «ie birretas y carretones Con fragua, eu la calle do luí Virtudes esquina á Uqueuóo.
Lo que se anuncia por medio de la Gateta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este objeto de proyecto, puedan pruseutar bus reclamaciones eu ia decretaría fio este Corregimiento dentro del preciso término do odio oías, a coutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Dicicmbro 2 fie 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Don Francisco y don Alejandro Cabal, lian solicitado permiso de esta Aloaldí i Corregimiento para matricular una marca de tabacos titulada: «La Flor de Francisco Cabal y Cabal,» ¡»ara