fen la Escribanía ó eu el Júzgalo si indicado dia.-Ha-tana y Novkmbre 14 de 1874,-Felipe Sánchez y Borne*
lo.—Ldo. Agustín Valerio.	_________
E 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate.nal, ha dispuesto por unte mí, en la causa fegui-por hurto de billetes de banoo ft D. León Dalas, se cou-vnque por ties números de la Gaceta oficia!, á la parda Matilde Nuüuz, veclm que a> dijo ser de la calle de los Angeles número sesenta y cuatro, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este juzgado á prestar declaración. Habana 28 de Noviembre do 1874, Bernardiuo Suarez.	E O 5
Doctor"D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito de Mohser ate. Por esto mi primer edicto y pregón cito, hamo y emplazo, ul pardo Cecilio Bstaneourt, cuyas generales te iguorau, para que en el lórmiao de nueve dias después de la publicación del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en uuiou de • »iros, por hurto de una pieza do género en el establecimiento da ropas «La Madama», cierto y seguro dé que asi lo h.ciere so le oirá y administrará cumplida jus icii, y de lo contrario s-e Je declarará rebelde y contumaz y por bistautes ios estrados del Juzgado, con quien se unteudeiáu las notificaciones y demás trámites queocurrau.- Habana N ivierabre 29 de 1874,—Mar-iinez y Ayala.—Fernando Novell.
E O 5 .
Don Antonio Guarnan P duchi, Juez de primera iustan cia de la ciudad de Jaruco y su partido etc.
Por esta mi teroara cortada elicto.y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Asid, c >ntra quien sigo causa criminal por hurto da diuero y papeles al de ¡jp clase Aiitoniuo Alique; á fin da que se présente en este juzga loó eu la cárcel pública dai mismo «u el término de nueve (lias que se contaráu desde esta facha, á descalcarse de la culpa que Coutraél resulta ile dicho procedimiento; si asi lo hiciere le haré y a lmlnlslraré justicia y eu caso contrario le declararé rebelde y c >n< fumaz y por bastantes les estrados de esta audiencia, parándole los perjuicios que haya lugar. Jaruco 1? de Diciembre de 1874. Autonio Guzratu. Por mandado de tí. tíria., Rafael Aguiar.
E O 5
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera insr tanoia de la cruda t d i Jaruco y su jurisdicción etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Delga lo, D. Emigdio Morejou, D. JoséFri-ire, XJ. Justo Frasco y D, .Santiago Tomé cou-tra quienes sigo causa criminal por falsedad y concho, á fin de que se jirosnuteu en este juzgado ó fea la cárcel pública de esta ciu iad eu el término de nueve dias contados desdo esta fecha, a descargarse :e la Chipa que contri- ellos resulta eu dicha causa; y si asi lo hicieren je haré y guardaré justicia ea lo que la tuvieren, y no haoiéudolo su-tanciaré y determinaré la causa en rebeldía, entendiéndose losaut.s y diligencias que ocurran con los estialo* de esta audiencia, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Jaruco Diciembre 1. 0 de 1874 -Antonio Guzmau. Por mandado de su tíria., Ba-f reí Aguiar.	E O J>
Dootor D. Lorenzo García Btrbou, condecorado cou la Cruz de primn-a clase de la órdsu civil da la Beneficencia y Juez de primera instancia de Guana-baeou.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Eseriu y á D. Juau ó D. José Mataré, naturales no Barcelona, vecinos del comercio de la Habau , casados, mayores de edad, para que den tro Je nueve dias contados desde la fecha se presenten eu la cárcel.pública de esta villa á descargarse de 11 culpa que Ies resulta eu la causa f irmada por estafa á D. Francisco Marti, seguros deque si asi lo hicieren se les oirá y adraíulstrirá justicia j de lo contrario se )^¡ declarará rebeldes y contumaces, é iuoursos eu las pe ñas de la ley. Guanabacoa, y Noviembre 28 de 1874.,-Dr. Loreuzo García Barbón. Por mandado de su tíria;, Pedro Galludo.	E O 4 j
Don Felipe tíanehez Romero, Juez de primera instan cia del distrito de la Catedral etc.
Pi-r este tercero y último edic o, cito, llamo y emplazo á D. José tíauehez, natural de la Coruña, soltero, vecino de Casa-Blanca, tonelero y de treintay dos afios, paraque dentro de 9 días comparezca a ser notificado de la ceuteuoia dictada en la causa ques» le sigue por lesiones en riña, apercibido si no lo verifica de que se lé declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trir inite y demas que ocurran. Habau» Noviembre 27 da 1874. Felipe teauchez y Homero. Por mandado.de su tíria., Francisco de Castro.
E O 4
Dr. D. Augusto Martille?, y Ayala, Juez de primera iu->taucia interino dei distrito de Monserrate.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Uuttno, Macias y Román cuyos apellidos y demas gen rales se ignoran, cocheros que lueiou del tren de U. Manuel Lépez y C? para que den» t.o de nueve dias después del último a nuncio, se presen tou en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja cul-p r que Jes resulta eu la causa que contra ellos y otros se instruye por - esérdeu público, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren seles administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para que oon ellos se eutieu ,uu todos los trámites del juioio.—Habana 28 'le Noviembre de 1874.—Martínez y Ayala. Fernando Novell.	E O 4
x/on ¡Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y em-p'azo á D. Pedro Cuesta, cuyas generales se ignoran, á Üu de que dentro de nueve días, se presente en la cárcel Naoional á descargarse de la culpa quéde resulta en la eausa formada por huno áD. 9 Carolina May, segó ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará juz-licla y de lo contrurio se lo declaratá rebelde y contra, muzé injurio eu ias panas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 26 de Noviembre dt 1874. H.basíiau de Cubas í*or su mandado, Aiejau.tro Nudez.
E O 16
Ion Gumersindo G. Solis, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el preseutesa citau, llaman y emplazan á los que se crean con derecno á la herencia de.D. Antonio Lipez, natural del pueblo de Victoria eu Canarias, vecino de la Ceiba del Agua, casado con Di Maria G 'uza-zalez Santos Lorenzo, do sesenta años de edad, á fin de que dentro de treinta días se presenten á deducir el que les asista. Kan Antonio28 de Noviembre de 1874. Gumersindo G. tíolis. Por mandado de tí. tíria., Antonio de Porto. Y para su ; ublicaciou entres números se-uuidis de la Gaceta oficial libro la pres. ute. Han Antonio 28 de Noviembre de 1874 Autonio de Porto. n	E O 4
Doctor D. José Manuel de Aizpúrna Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
E°r ®9te mi segundo adicto cite llamo y emplazo á I). Aurelio Casañas cuyas geneialesseiguorau, p'a a que dentro del término de nueve días se presente eu 11 cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta tu la c usa que le sigo por estafa á D.05 Dolores Valido y Vega, cierto y seguro de que si asi lo hiciere le admi nisiraré recta y ciunp ida jusricia y do no le deel daré rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y p >r bastantes ios estrados del Tribunal cou quien se « itenderán las notificaciones y trámites sucsslvos.— Haoana Novitmbie 22 de 1874. José Manuel de Ai'pú-íua.—Pedro Bodriguez Perez,
E O 4
Don Felipe Sánchez y Bomero, Juez de primera ius-t.uci» sustituto del distrito de la Catedral, l^ir este primer edicto cito, llamo y emp azo á D. José^Urqulza y Kuiz, natural de esta ciudad, vecino
que fuó de Ja villa de Guanabacoa, hijo de D. Valentín y D? Pilar, soltero, hojalatero, de veinte y cuatro afios, para que dentro de nueve dias comparezca eu este juzgado a ser uotifieado de la sentencia dictada eu la eausa qie se le formé por hurto de cincuenta Des03 á D. Manuel Aconta, apercibido si no Jo verifica de que se le »ieclarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite y demas quo ocurran con Its estrados del Tribunal. Habana 26 de Noviembre de 1S74. Felipe Sánchez y Bomero. l or mandado de tí. tíria,, Frai.cisco de Castro.	EOS
REMATES.
'D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Tomás Francisco de Aguiar contra D. J. G. Dome nech y Compañía eu cobro de pazos, ho dispuesto se ponga á pública subasta el ingenio Nuestra Seño, a de Begla, tasado en sesenta y cuatro mil setecientos pesos catorce centavos eu oro, señaiáu lose para el remate el dia siete de Diciembre entrante á las doce do su mañana en los estrados de este Juagado, sito en la calle de tíau Miguel número ochenta y nueve, con advertencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Que asi Jo tengo dispuesto á consecuencia de los expresad, s autos. HaLaua y Noviembre 25 de 1874.—Sebastian de Cubas. Por mandado de su tíria., Mateo G. Alvarez.
„ ,	B 4
En los anota seguido* por D. Pedro González Medina contra D. Tomás Barrenecbea y Almtndariz encobro de pe ios; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad se saquen á pública subasta dos casas de manipostería, tabla y tejas situadas en ia calle de Navia números treintay treinta y dos avaluadas ambas en cinco mil seiscientos se» esnta y cuatro pesos veiute y siete centavos en oro cuyo remate se verificará á Jas door dei aia diez de Diciembre entrante en ei juzgado, Gelabert noventa y
cuatro.—Matanzas 25 de Noviembre fie 1874._Nicolás
Vlnageras.	#	K 4
l>on Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera
instancia del distrito de Be en etc.
Por el presen c edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Benito Meneudez co i ti a D. Cristóbal tiotoiougo cu oobro Je posos, se ha señalado el dia nueve del entrante Diciembre á las once de su mañana eu la puerta del juzgado, sito ca le de Cumpostela uúm. ciento nueve, para quo tenga efecto la subasta de una casa situada eu el pueblo de Begla, calle del Mamey número «uarentay tres, de tabla y tejas re-
tasada eu mil cuatrocientos ses-nta pesos fle<enta y un
centavos á fin de q ie el que quiera rematarla ocurra fl la escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día designado.—Dado en la Habana á 18 de Noviembre dé 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuel .—Por mandado de tí. tíria., Cárlos Laurent.	R 4
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia, interino del distrito (le Mon.-erreL y por ante mi eu los autos ejecutivos seguidos por D. Auge! Alón--zo contra . Miguel Blas Govante en ccbn» de pesos; está mandado se saquen á pública subasta cuatro casa-situadas lili el barrio del Cetro, calle U_e San Salvado; número seis, ocho, diez y doce de albañiieria y carpintería retasadas todas eu ocbo mil seiscientos sesenta y cuati'i pesos cincuenta y ocho centavos y se en ti n dique están eu ¡a calle de San Carlos entre 1 s do tía" Salvador y Santo Tomas; igual «lente dos ciudadela-situados eu ¡a calle de San Salvador número diez y diez y seis de albañiieria y carpintería retasadas eu diez mil cierno treinta y cuatro pesos ouareuta y cinco centuvo-cuyo remate tendrá efecto el dia diez y ocho de D,-oietnbre próximo entiante, á ias doce, ea los estrado-del juzgado, situado en la Calle del Chisto esquina A Muraha; aúVirtiéndose que no te Admitirán postun B q ,'e hb cubran las dos terceras partes del justiprecio.— Y para su ¡¡ublicaciou en tres pdraer- s consecutivos de la Gacola oficial libro Ja presante.—Habana 26 de Noviembre de 1874'—Fernando Novell.	B 4
poi auto det Sr. Juez de printeia ínstanoia del distrito Norte de esta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D. Auibiosio González lie Chaves, se ha dispuesto se saque á pública subasta por térmiuo de treiuta duts, señalándose fiara que tonga efecto e > la puertas del juzgado, sito en la calle de Gelabert uúm !t4 4 las orce de ia mañana dei (lia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado en el partido Ue Oamariooa, coucpuedo de doscientas hectáreas, veinte y cuatro aroas, setecientas cuarenta y d' s sen-tiareas ó seanoatorcecabullerías y doscientos uovema y ocho cordeles y stis decímetros que oslan distribuidos del modo siguiénte:-OuatrO caballería*'de tierra negra da buena calidad, tres Ídem bermeja, y once Ídem pe-Jreg sas: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes »exos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado en 67,455 pesos 20 ceutavos.—cuyo sitio de labor situado ou el Corralilio compuesto de una cabrlleriu de tierra, mitad negra y limpia y mitad mu ata de sabana lasado eu 540 pasos 42 ceutav >s.—Uu potrero titulillo áta Botaba conocido con el uomure de la Carbonera, situado ¿n ía jurisdicción de Cardeuas partido de Oa-■narioca compuesto de onpe caballerías y d ce cordeles dé tierra colmada y pedregosas cou uu pozo, av loado en 9,9-54 pesos 91 centavoi importando el resumen .le la tasación 77.030 pesos 55 centavos k i oro, suvirtiéndose que se ha dado facultad á los tíiudieos de dicho juicio parala liga Ue los muebles y los primeros cien bicoyei} de azúcar que se elaboren, cou o. fin de ate -ier á la refacción y sostenimiento de los tienes. Y para su publicación en cu aap'limionto de Jó mandado libro la preseritó.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Kayon.	B 9
Don Antonio Díaz del Villar, Escribano de actuaciones da este Juzgado y su jurisdicción de Alacranes.
El Sr. D. Antonio Bomero Torrado, Juez Ue primera instancia del mismo, hu dispuesto eu los i utes nel intestado dél Sr. D. José Ruiz, vecino que fué dei cuartón de Bolondroá, y en providencia de este día, que se saquen á pública subasta y por término de veinte dias los bieues correspondientes á este juicio, cousisteul.es en un sitio de labor cou-pursto de tres y media cabullerías le tierra situado en el partido de S ibanil la y cuartón de tíau .osé lindando al Este cou el ingenio «La Julia;» al Norte con D'9 Maria íerez, al Oeste y tíur con ( lea-mino público de Matanzas, cou sus dotaciones de veinte y un esclavos, animales, fábricas y demas perteñen cias, y una tienda mixta situada en dicho partido de Sabanilla valuado todé eu la cantidad de veinte y nueve mil novecientos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos eu oro, señalándo e para ei remate de dichos oienes, el dia diez y nueve de Diciembre próximo venidero cuyo acto t ndrá lugar á las doce de su mr.ñana en los estrados del juzgado, sito en la calle Real de este pueblo, debiendo advertir que no se admitirá postura que no cubra el V'lor Integro de ia tasación, habiendo presentado la viuda D.9 C.ara Quedes la proposiciou siguiente:—áe adjudica toáoslos bieues correspondientes á este juicio por el precio íntegro de su tae¡.ció¡l en orojse hace pago del haber que en divisoria piaeua corre» pondele; contenta á los herederos mayores de sus lejí-limas; asegura á los menores eu finca idónea las su yus para devolvérselas eu uno de los cases d i la Ley, abo-uáudol .-s mientras esto no suco le y en el caso (le que dicho* menores salieran de su abrigo, un interés anual ■del ocho por ciento; satisface de contado y por cuenia .le la ina a las cost as del intestado y de su inciden! - de administración, quedando también obli paila por cuenta lela misma al pago de la coutribucion <1-1 cinco por cieutoestablecida sjbre el caoital y al de los derech ;» que pueda devengar la Hacien la i or esl a adju Icacion y para la debida publicidad y su publicación en la GaH •eta oficial de la Habana libro el presente. Alacranes 21 de Noviembre de 1874. Autonio Día-, de Villar."
B O 4
A consecuencia dé la tesiamantaria le Di Juana Quir.'is, ha di-puesto oltír. Juez ü. primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí: que el dia siete del mes próximo entrante á las once de su mañana y m la i puertas del juzgado tenga efec.oel remate de d-cs casas situadas en la calzada de Je.us del Monte, ñamadas cou los números ciento treinta y cinco y cieuto treinia y siete, entre lus calles de Alejan 1ro R>-mlrez y la calzada de Cristina, tasadas la primera e i -eiscieut >s veinte y seis pesos ocho OeUtavoa, y ia segunda en mil trescientos cuarenta y nueve pesos treinta y seis ceutavos. Y para su publicación libro la presente. Habana 26 de Setiembre de 1874. Pedro Ro-diguez Perez.	B O 2
CO.VVOC4TOUIAS
El tír. Juez de pri mera instancia del di trito de B ien por ia Escribanía de D Juan Regueira, á mi cargo, ha dispuestoá consecuencia da los autos ejecutivo» seguidos por la representación de la Caja de Anoi-ros y Descuentos de esta ciudad y D. Cárlos Ramírez contra D. Manuel Diaz Rubio, en cobro -le tres mil pesos, que por tres números consecutivos de la Gaoeti oli cial se haga saber al citado Diaz Rubio que por pio-videucia dictada en diez y siete de Junio ile mil ochocientos setenta y tras, se te ha conferido instrucción de la liquidación del remate de las c sas, efectuad > eu dicho juicio, oon el fin de que c impatezca dentro de ter cero dia á mauifestarsu conformidad ó inconformidad cou la expuesta liquidación, cou prevención que de no verificarlo en ese término será aproba ia a ;ue 1 a eu fnmadederochr. Y para su cumplimiento libro la présente.—H batía 28 de Noviembre de 1874.—J a jifitl Laucls.	C 5
Dr. D. José Manuel de Aizpfirua, Jaez de primera instancia d 1 distrito de Jesús María en esta capital etc. En virtud del presente se c.invoca á loque se coa siiiereu con derecho á heredar lo» bienes quedados al fallecimiento de D, Agustín Ridrigue/, lujo de L). Mauuei y de Da. Petroua Cabrera, sjlteio, de diez y siete años, apreudiz que fuó de herrero, para que eu el término de a einta alias ocurran á este juicio p ir conducto dol actuarlo cou la documentación necesoria y en debida forma, á deducir t-1 que lus asista, paiáu toles eu su defecto el perjuicio que hubiere lugar; que asi lo he dispuesto eu ios autos relativos al fullecimien to intestado del citado Rodríguez, acaecido vu esta eiu dad el dia doce de Enero de mil ochocientos sesenta y och ). Habana y Noviembre 6 de 1874.—José Mauuel -i e Aizpfirua.—Por mandado de su tíña., Eugenio Pontou.
C.
A consecuencia dél incidente al concurso de D. Cor-uelio Araugoy Z.Jdtvar piomovido por D. Juau Fuente sobre canil ación de créditos, ha dispuesto.el tír. Ju;z de primera instancia del distrito de Jesús Mana, que por quince números consecutivos de la Gaceta oficial y «Diario déla Marín » se cite á D. Juau Capote ó a quieu su derecno represente para que eu ei térmiuo Ue treiut i dias improrogables, se personen en estos autos á deducir el dertoúo que les asista sobre los dos tuil quinientos pesos qué como acreedor representa el citado D. Juan Capote apercibido de que si no concurra se dará por apartado de su derecho, quedará por terminado este expediento, y se procederá á levantar ei interdicto puesto á la novena parte de la hacienda Piuar del Rio. Habana 27 de Noviembre de 1871. Eugenio Pontou.	:	.	C .16
Doctor D. Augusto j^tartinez y Ayala, Juez de primera instártela sustituto en ejercicio dtl distrito del Monserrate.
Por el presente se convoca á todo» los acreedores del tír. D. Ramón F.oresApo laca, I), José Marta Pe-droso y tíotolougo y la srcisior do D. Loreuzo Podroso y Sototongo para que á las doce del dia veinte y dos de Diciembre próximo concurran á ia sala de audiencia lo esta juzgado para la celebración alo la junta eu que deba tratarse de las proposicíoues de convenio que les hacen los expuestos D. Ramón Flores Apodaca y D. José María Podroso y tíotolougo, eu concepto de qut los que aun no hayan presentado los títulos justificativos de sus créditos deben traerlos á dicha junta. Habana 28 de Noviembre de 1874. Martínez v Ayaia — Por mandado de su tíria., Joté Maria.de (Jastic.
G °
DE OFICIO
El Sr. .fu z de primera instancia interiuo del distrito ile Monserrate, por aute mi ha dispuesto que por tres nütneros consecutivos de 1* Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Reboiro Presas, natural de Lugo, bijo deD. Antonio y D. 9 Juana, soltero, de treinta añas de edad, cochero y vecino de la calle de Neptuno numero ciento setenta y nao, para que dentro do quinto dia despees del último auuu ¡io, se pr, sente en este juzgado, sito en la calle del (Jristo esquina á Muralla á eva uar Uu acto de justicia ou la causa que se le .-igué por atentado contra un agente de ia autoridad. Y para su publicación libro ia presente eu la Ha'éaua á 20 de Noviembre de 1874. Fernando Novell.
0 0 5
Sí‘ Juez 11,3 primera instancia de esta villa v su jun8dlocion, ha UIspuesto que per tres números déla Gaceta chclal se oouvoqua al asiático EBtauLle.o López,
para que dentro de quinto di» después del último ánun*
(fio, comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de ¡usticia Colon 26 de Noviembre d; 1874. AntonlojA r
meugol. ____	G O 4
El tír. Ju'z de primera instancia del distrito de la C tedrd. ba di puesto por ante mi á cons. cuend» le carta Orden ce la Excin». Audiencia librada en la causa seguid i coutia D. Víctor García Corualer , se cou voqnen por tres i úmeros de la Gaceta oficial ft -). Manuel Cajiga-, D. Lucio Vidal y D. Juan Zaldeit á fin de oue en el térmiuo de quinto dia »e presenten «su "atéJuzgado, «alie del Consulado número diez y ocho, á pres ar-iec'a ación eu la uiencibnaúa-'anta. Y para su publicación lil.ro la presente. Habana 28 de Noviembre de 1-74. Sánchez y Bomero. Por mandado de S. Bria., Beruardino Suarez..	0 0 4
e l Sr. Juez de primera inatancia del distrito de Bé-eu. pnrauteml ha dispuesto que por tres número» i uisecutivos de la Gaceta ofie'al se cite á D. Francisco Martínez, para que comparezca t u e-ite Juzgado á uu acto de justicia eu causa criminal. Y oara su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Noviembre le 1871 Cárlos Laurent.	C O 4
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de B -en, eu los criminales que instruye por cohecho y lefraudación del Estado, ha dispuesto se convoque por tr s números consecutivos eu la Gaceta o Acial á Santiago Audreu y D. José Beyes, para q;e dentro de tercero dia con)narezeau eu el Juzgado fl evaouár uti ‘.acto de justicia. Y para que tenga efi-cto dicha publicación libro ,'ajpreaeute. Habana y Noviembre 28 de }1874. Cárlos Laurent,	0 0 4
El tír. Juez de primera Instancia interino del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por ires número* consecutivo» de la Gaceta oficial ai negro Dionisio Hernández y Diagó, natural de «sta, soltero, tabaquero, de 29 años y veciuo o ue se dijo ser déla calle de G rva*io número cieuto cincuenta y ocho, para que dentro de quinto dia oomparezc i eu este Juzgado, sito calle del Cristo esquiua & Muralla á evacuar un seto dej usticia en causa criminal/ Habana Novlem-bre-30 de 1874. José M, Castro.	0 0 4
IJoolqr D. Augusto Msrtifiez y Ayjtln, Juez de primé ra instancia, sustituto ea ejercicio del .distrito de Monserrate.
Por el presente se hace paber á todos los aeree lores de D. Juan Bruno de Cárdenas, haberse postergado para ul diez y seis de Diciembre próximo á lus doce del día la celebración de la Junta que debe tener lugar en latíriade Au ficticia! de éste juzgado, sito en la calle Nueva del Cristo, esquina á la de Biela para tratar de .as proposiciones de convenio que hace á sus acreedores ul expuesto Cárdenas, y dei nombramiento de tím dioos caso de que tío tenga efecto el convenio, para cuya junta fueron conv. cados dichos acreedores por medio de edicto* que se insertaron eri los números do la Gaceta oficial de esta ciudad correspondientes á lo» diu? veinte, veinte y uno y veinte y dos del corriente; uu concepto de que los q le nuil no hayan presentado los títulos justifleatiyos ue sus créditos deberáu llevail >» á dicha j unía. Habana 24 de Noviembre de 187-, Au gusto Martínez y Ayala. Por mau mío de su tíña., José Mara C estro.	€¡ O 4
Don Martin Vilaróy Diiz, Juez de primera iusttucia de este partido judicial.
Por el pre eh.e segundo edicto, se iouv rcan á los que te crean coa ,d ireüio á la hereuoia ue Don Juan iilauco y Diaz, -ollero que era siu lijos, domiciliado eu el partido del Guayabal uu esta jurisdicción, el cual falleció on dicho partido eu trece ue Agosto último sin disposición testamentaria, siendo natural de Cabi?lln eu Asturias y dé - u ireuti y dos años de edad, para qu-, dentro de veinte dias contados desde la pulblieacion de este anuncio comparezcan á deduciilo en los autos que se instruyen sobre dicho intestado y por ante el infras «rito en e;te juzga lo. tíi asi 1j Pacón se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá anclan tu eu la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dad« uu Guauajay á 28 de Noviembre de 1874. Martin Vi'aró y Díaz. Por mandado de su tíria., Manuel J. do Arooha.	G O 2

Y&Tfi S'J OFICIAJU.
líubaini 3 de Diciembre de 1874.
Vu i üh a-. S'ocorro.—Diariamente se tdminisli vuau.ii s-dan consulta» á cuantos las solicite n un i tas casas »¡tuadr» , í,t del primer distrito calle de ia H nana número 78¡. la del segundo eu la calle de Josa María numero 99; iaitui torcer distrito calle del Aguila número 97; la dol cuarto, calle do Manrique nú mu o 84; la dol quieto bi de de tíuarez nuuioio 99; la del <n x:c oado de Esiévez número 23; y 4» dei sétimo calzu> a le JO-atio Up!' Mente n úmero 378
bittjnjUtixiwoii áe íeniuna.— Primer distrito.—No habiendo número suficiente do profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente Sv</'6i id dUtrito. Vo habiendo número suficiente de profesores cou quieu alternar prestará servicio olprimero que se presente.
Tercer	—No habiendo facultativos suflcien
tes con quieu alternar prestara el servicio el primero que se encuentre.
O us tí-' Mris-aiiod— 'limitadas fie -ros 1 s señoras de la Junta pía losa, Ex ciña. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu ia de Prado A meno, y tíra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
isií" oe .vt'i /¡mí. — t..«V»éctór permanente el tír. Regí ¡o r D. Francisco V» tos .
Casa de Beneficencia y Maternidad — Di putado de raes, “i tír. D. Junan Alvaro».
Casa General de Dementes.— Diputad t del Asilo para el presente mus, tír. Voc.l letrado, D. Antón o Batanero.
V	re-	S ir	v o, ít-	.	, ¡
urm ,n sillo. tír Regidor D. Francisco Loriga.
PAUTE IOCOi\OMIOA.
LIBROS DE TEXT®.
Minerva de los niños.
Colección de libros de lectura j tratados ara la iustruceioa primaria, por D. Miguel Blauco Herrero.—Obra incluida eu la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes do que se compoue se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sns condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ba tenido la mas favorable acogida del público.
Ei Depósito para la venta al por mayor se baila en la librería de Sans, Muralla 61, Habaua, donde pueden hacerse los pedidos; expendiéndose también on las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la isla.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leoislacion «roanica bkl Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu» las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciad• en Derecho civil y anónico etc. etc.—[Jn tomo de 416 páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -ga,torioparu la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por ól Excmo ár. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados p*r Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península A las islas de Cuba y Puerta-Rico, el autor de los Q>» mentarlos d la ley del Notariado y sa Reglamento ha refunditio, corregido y aumentado sa primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, ia obra que recomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios quo tienen precisión de aplicar é »onocer la
moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de ^sps reglas. Escrita por bu autor para llenar el* gran vacío, que por la razón dicna se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de28 de Mayo d^lji62, se ba hecho cargo cdn abundancia de doctrina, no .solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino Ipam^íen c^e las que han sido consaltada^ á todas las revistas profesiouale, y jurídicas de España; actafáudolas,diljicidandos ias cuestiones qüe cu la materia s^hah jmscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su oxáméh crítico de úna maneja q¡ic h* merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Hujz Gopiez es uu escritor cuidadoso y «o u ci e 11 zUilOi	y na
na común, y la perfección dél lcngjMygf^j^^tpre-sado libro, apesar de tratar d® árida úaateria, io eleva por cifró» dé los elogio^ que puedan caber en estos apuutés bibliográficos.
1’raucUcoIIoraIes tupei.-»b g.ido.^Ua
trasiuSa lo su ostuúio.y uabitautou A la baile tle Luz mi mero 97.
DB. FRANCISCO JAVIER DE J7RRUTIA.— Aboga lo.—stla irnslafiad > su habitación y estudio á la casa número 108, calle del Bol
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
Pi'qfesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primarla elemental.—En esta i t prefija impondrán.
BE HA PERDIDO
En la noche del sábado. 14 jel presente, un coche milord uúm. 951 ton su ceba ful petá grarificafia la persona qüe Jo -'érefteUto ó fié razón fie Su paradero eu la ettUadá /de Bela-uoniu lillin. r-alraaoen de forrajé, y Be-rá castigado ei que lo ocufre eu hu poder ó ajeno.
(nofi_flvir.T "ai oh fii'iiilf.’UJTifci A
Paraná matrimonio aiu jiiío-t 6 séñurai
solaa, «e aiqurlau los altos Je la Cosa nuil - de Zuiu^oaa jfimi $*#,.'Oi*rsttHioJnA .U olmouooia
£¡upresa<lo vapori s espafiole* correos
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan Lk-vet.
VIAJE A SANTHOMAS
Por el uortr úe Sanio Domiuiío ORDEN DE VIAJE. ‘
Dolobre. 1?—Pa'ilrá d : la il.ibuna á l»s 5 'le la tard
beg.'ii ¡i Nu.ivu.us el 5.	**
-le Nú-v (a.s y lU-g r i á Gibara el 6 c e U un y . egaiá á Baraci,"del 7'
d B 1 u.j jo, y lieti#uf. á CiVbá el 8,
' j ¡o'* '"' y	j á fuattoipimj
de Puerto Plata y llegará 3 "fiava güez el 12.
5-
H-7 — fi-
11—
12—
Uu» »eiiora sin imuilia ri me» Ime istmo car
go de uua ó i'oh nifi»» a quieuefteuiuar y dijf educacion primaria, pòr dua mó lfca ('éuslup..' BuAu tratadas cou loda delicadeza-y Ae le« »fiéefl irafiosia ctaée 'de costura. Eu fri Viver», CaUada Reai uùmero 602. L
En reinte v ciac » pò««» op papel.j eoa la
oondicion de fio salir A la calle. »» alquilo uua morena mas que regular oooinera, «In violo« y nifiy Ilei.—An-ton-Beoie 27 impoadrAn.
rrr fti- nu'lhX .H Ùiol» -ti t-.v!i.( . .	*-	* -
Tjvr
PAUTE M EUOANXli.
fD’ERTO DE LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia2.—Delfiverpool eu.40 dia , bea. esjvDofl» Ju liau». cap. Portuoudo, tou 4, 2 cou ìnetpanulus a .Mor.-
•VBJfCp.	ri	-C) A... I
Ü» Itaro-slooa eu 73 dia», be». e»p. Aurora, c»p. Cauto, toù. 544, Qou fruioaM Porta y Bamou. Pasaj 3 De N. Yoik en 4J días yap. am. City of NtW Yp<k. ca». Deak u, .ouM 00 con efectos á Zaldo y or. Pari 48.
füTIaifii 09 iiuIoaoiJDZi nrgaiocr	1 -
SALIDA«.
Para Vvracrua, vp. am. City «.l Mérida, cap. T.m-.rn-u'an.	■ 1:' .
---Ciy > Hi.eno, gol, am. Wblte Winp, oap. Doaue.
--- rogreso, ¿oí eél>. Tri i lad, éa¡f. Q-dioa.
---N. OrluatiH, bea *aj>. Arauoo, cap. Más •
---H lifax. isg. la Tvviot, cap. Aikeuta. -
---O. Hueso, vap. esp. Sancho Panza, cp. Carballeirs.
¡huí v .líiili,; iioiúOiiLj. T i < ì-sLùuJljMU íxl h9Í3 i.
12-
13 -
16-
17-
18-19-2(1-
de M lyugü z J llegará á Aguadllia
de Oguadilla y llegará a Puerto.
11 ico ei i3.
de PuerU-Ilioo y llegará á Santbft. mas f l 13.	v
KETORNO.
riA“'».“““1 :1*“‘ ‘ ís«'«-
do t.er. -ÍUojy ll.g.rd
lia el 18.
de A;ua lilla y llegará á Mayagua
de M .yagü z y llegará ú Puertc. Plata ul 20.
de Puerto-l l iia y llegará á Cri.» »	22-	»	de Cilla y 11 gará á Baracoa e¡ 23
«	23—	»	de Bara toa y ilugaiá 1 Gioarat-l ri
11	24—	»	de G bara y Uugaifta Nuevitauel -À
*	25—	»	de NueviUs y llegara á la Habana
CONSIGNATARIOS. ' ’ Nnevitas.—tír. D, Pedro tíauehez Dídz.
G bara.—tíre?. Longorla, Rosal y Oump. Baracoa.—tíre?, Moue» y Llufai.
Cuba.—Brea. Ro», Hermano > Coinp,
Puerto- Plata.—i ire». Ginebra H-riuaj.o.
Mayagü z.— Sre». Hijo» de Lor«dn.	;
Aguaúnlu.—tír.s. A eli, Jul á y lüotiip. PuertosRiCo.—tíre» Hiriar e, Herma 10 y Oí mu. tíanUióuias.—tí es. Lan b y Coinp,
S» tes, »cha per R 111 11 de Herrera, Sup Ig ,;,c¡0 UÛU1.5S.
SOCI El» .1RES ANONIMI».
Compañi» rio A!in,tct*acs rio Regla y Raneo uei Cuiuercio.
Por acuerdo de la liuit.i Dir-ctlva se hice saber que en ui ras de he tu ficiar á 1 >s favoreiteduie» UB esta Compañía uu 11 lus ve tujas q e pud eran ubteiur depo-sitando los frutos uu otros lumueuiH-f*, hu disuuwto que á todos los depus'taute 1 de unútaree éii l ( tak,- próxima se les devue.vadtl producto do su ulemceusje el ditz por ciento it los que lo venfi'pi.iu eat.sacus y bu-coyes y el veinte porciuut > á toa qus Jo verilhien ea cajas.
Habana 1? Je Setiembre da 1874)— Ei Sucretario, Apolinar dei B ito.
Teuiendo en cttenla ias iiuutila -ionts que ha'èïpe-rimeutado el mutâiitoeu el priseutemùs, <;ue .mposi bi lit» fijar un tipo pat a el biliete.c^UH) se ve'Éiia verifl. cando, cobranl sus precios do uliu icOnaje tu ;,ntu el do. Dieieiubre ptéxfmo uu oro coitto m.area 1 sus tarifas ô su equivaleuto en bulqtea dei Banco htt'prfio).
Habau 60 do Noviembie do 1874 —El Director, Miguel Antonio Horrera.
EL IRIS.—Compañía ri« gpgtiio» inriluo» contra incendio.
Las oficinas de esta Com pafila ge han trasl aiisdo de la calle de tí. I ;uacio ufi.fi. 70 a la do Ville-gas ufl-mero 93.
Hubana Nnv o mbre SO ile 1874,— El Director, Ignacio Ameuabnt.
Compañía rio almacenes de Regla y banco del Comercio Balance do esta empresa én la tarde del 30 de Nuviembre do 1874.
ACTIVO.
Caja:
En metálica y billete» del Banco Español i ...'i.
„. El Banoo EapafioUy jotros
Cartera:
lomo
Vencimientos á 3 meses.. Idem á 6 idem Idem á mfta tiempo cartera antigua...........A.
Antioipo al Tesoro, euent» bono. •	•••«••*** ••••••« •»•»»i
Créditos virios:
Préstamos con hipoteca..,.,. Baldos de vártas cuentas eri
suspenso..
Propiedades:
.........
Valer de terrenos, almacene», casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de Vària?' fifia pre-
sa»......
Gastos;
'.uu
G nerales.,hhih. «..
i 13968*4 65 1077131 56
$ 1372203 84 200885 66
20658 40
Î 600000 ... 13843 28
I 3786940 07 90Q55 52
60217 6Í
$	2473936 24
$	1593727 93
60000 ..
613843 28
$	*887218 20
297730 97
$ *846461 62
.PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $600 Reuerva....................
Obligaciones á la vistar
Depositantes ea cuentas corrientes...... M.M.m. ........ .......
De Bancos....................
Dividendos.
5 2907*98 56 248828 87
ao^o
Producto»:
De Almacene?.................
De descuentos é interese?.!.... Ganancias y Pérdidas sald( de 1873.......................
482888 26 192090 13
$ 5000009 ... 11788 31
$ 3179704 92
67-4978 89
8806451 62
„	TA.—Existen •■ los almacenes de esta compañía 40783 cajas de azúcar, 405 bocoyes
y varios otros artículos,—JCt Director, Miguel Antonio de Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los señores ' Oran y Ckízzola.
Temporada de 1874 A 1876.
28í función de aboi>o.^.Tumrt Sí Para el Jaevrs 3 de DiGem^re de 18,74.
Be pondrá eu escuna la dlebre ópera bufa titulada
La voyage «n Chine.
Psra el Viérues 4 de D'ciemb-e, función exlraoniina ri* & beaaiiciu de MR. VALAIRE, Director de escena
• i o ;¿ i .'-i:	¿ít'!» i*; ■ i ... b [£
La voyage en Chine.
Nota,— A los tíre», abonados al cuarto turno, que tienen la preferencia para pete benuñcio, se les re servarán en la Coqtadurla del Teatro su» respectivas localidades hasta las tres de la tarde del miércole» 2 debiendo presentar para reclamarlas, 16b correspondlen-tes recibo» de abono.. : . ,	.	.	,
Las localidades que no sa |U»n los tíre», abonados al turno tercero, se expenderán á los tíre», abonados á loa otros tur».,.«que primerfr lár reolameh, hasta las tres de la Uní« del Jueves 3; ydae que entóuoe» tesul-ÍfíÍ„80br‘in ^yeudsrln fl, jas personas q 10 las soli-oiten, sean ó ne< abonados.
<	Empezará A las 8 en punte.
TEATRO-AL BIS¥. Compañía lírico-dramática española. EMPRESA ALBI-U V COUP..
69Î
función de la temporada.- 37? de abonjV— y uriio '• ElJuetOí.'Jde Diclombr de 187J. 1 Primera repre-en'aciou de la m :guífl(3H>bra d® tíre». Berra y Gaballerc, lituladu
LFZ Y SOMB«A.
Termioará I», funcir.n con la extravagancia bufe-lírica en un acto, titulada
EL BARON DE LA CASTAÑA.
A If s siete y medís.
Se ertí dispouundo para muy tu bit ve la gran za-zuela bufa
LA GRAN DUQUESA.
Siguen Jos ensayos de la ?,»\’¿ tela nueva
Ul proceso del Can-Can
al par quesu prepara lo necesario parapoBeren egeuh* la notable producción
£1 molinero de ttnbiza.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.