
••••••• •••••••
pesos idem en depósito....
pesos columnarios....
Oro americanoacufiado
Oro r:e' cufio español...
Dee ito mercantil.......,.,
MERCA.DO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Oerosne y'
Retieux, bajo 4 regular..
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. florete.„ .
Oogucbo inferior 4 regu ar n?
8 4 9 (T. ti.)....*.....*
Id. bueno 4 superior n? 10 a Nominal. 11 id
Quebrado iufeiior 4 reguiar
u? 12 4 14 Id......*.....
Idem bueno u? 15 4 18 id...
Idem superior i,? 17 4 18 id.
Id. florece u? 19 rt 29 ¡d._.
N?
V?
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
8	4 10. ••*•••»•••• •••(MlMStdiMSi |
11 4 12...................... V
Id 1 14**........................... I
15 4 18...................... J
AZUCak DE miei, en caja ó en hoooy. 7 a 8..........
9	4 10 ..•••••■• .
li 4 12......
id 4 11........
15 4 15.
>••••• ••*•••••• •
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior 4 reguiur...........)
Bueno 4 superior............„ l
Consumo.......... ..................... J
Befiores corredmes de semana.
Da cambio y acciones.
D. Servando Ue la H lana—D. Miguel Azopardo. De frutos.
D. Andrés Liureiro y D. Marcial San Miguel.
D. Agu-tiu Msudiola y D, R tmou 'forras, dependiente auxiliar del Colegial i . Juan litada.
Habana 8 do Juli i de 1871.—Por el Sindico, el primer a ijuu o, I’ranoiaoo Lamar.
CUANTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Quanajay.—Secretaría. Debiendo veriflcar.se el rema’e de los arbitrios de este Ayuntamiento para el afi > ecouA uico actual, el dia 15 del corriente mea se oirán proposiciones para los misinos que 8a presentarán eu pliego Cerrado en esta Secretaria donde estar4n de in.imfiesio los pliegos de condiciones de loa m amos.
Los ai bitrios que se rematarán, son: el de Puestos públicos, b ijo el tipo (1- 1250 peset •?, el depósito judicial de esclavos eu 4822 2<i, el de c»r «ton que conduce las carnes al mercado eu 7859 peset e-, el de lidia» de gallos eu 4260 pese tas, el de marca (le carruajes en 1509 pe-tetas y ei de corral de concejo en 910 oes -tas. No se admitirá proposición algt.ua que b .je de las tipos aefi liado .
El que se ¡uteiese en el remate doliera pre-eutar carta de pago de haber depositado eu las cujas Municipales el diez por ciento dei valor del re uate pira garantir bu oferta o en su u feclo caria de abono du persona de recoi ocido arraigo.
Los pliegos se ab irín 4 las 12 del dia 15 ya citado, «lítela comitiva nombrada al ef-Cto. Lm canil ! ule» deposita as sei4 i devueltas 4 los iuti rasados si terminar el remato si -us propusoioiies tío fuesen ucepiadas. Uuuuajay 1? de Jubo de 1874 — Juan de lleras.
A u itamleuto do -su Cri-úó tal.—SI Sr. Teniente Gobern ulor de la juna liocio i, Pr asid >uiode este Av untamiento, ll i tenido 4 bíe i señalar el dia 29 del corriente mes 4 las 12 del día eu lo» portales de l» O isa Consisto -ha> para el remite del depóiiti judio! I de e-clavos, alumbrado púh ic > de la cabecera, lid de g dios, alirnsu-t>> <le | r»s >s y alumbrado iute'iirds la Cárcel para el presente año económico de 18714 75. Y para general en ociuiiento se bacesaber por usté me.ll >, 4 Un de que lo' que quieran hacer proposiciones lo ve.iflqueu uon urregio ai pliego de con liciones que se encuentra de ni a ni lie», o eu esta djereari», donde podrán i istruirse los ¡uteresado“.—San Ci'is.óbal 1? de Juno de 1874 —El Beereiailo, Ramón Vidal.
Capitanía del partido t.e lo» Q i miados. — L i persona 4 quien se le huuiere extraviado una m deta eu e-dla da ayer en el paradero do Buuiá del forro oirril di Marianeo, podrá pa»ar 4 re ogtrla 4 la Jef ¿tur» de Pilue clpal ds Policía eu laHibui», donde lo será entregada, previos los requisito» ludia) eusable».
Be suplica la inserción d i • ste auuiioio en los periódicos de la capital par» general coaoCiinieuto. —Q »j-mu los 25 le Jd .iu ue 157-t-—J >-é Mí Crespo

Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aj roba lo por el Exorno. Sr. Gobernador General el purgo de cutidL-Iones par í contratar e.i pública sl-laita el sumliflfctro del alumbrado y alimentación de los trabaiailo e» muiiicipa es eu el entrante ufio económico de 1974 á 75, da ciuf umida l coila acordado por esta l ustre Corporación ha seti ilad > el Sr. Teniente Gobernador, Prendente, el dia 15 de Julioeiitraute 4 las d ce del dia gara que en 11C isa C >nsi»tori »1 y onte la Juuta Municipal »e celeb e dicha coutratac m sujeción al io fetido pliego de o indicio íes, que se inserta á tres vece» de siete eu siete di is eu la G »ceta de la Habaua y Boletiu Mercati 11 de ts .a clu la I para m »yor c ucur rendí de licita lores.—Cardenal 27 de Junio de 1874 — El decretarlo, j jan ,duñ iz.
Pliego de ooudiciou >s para contrata'- en púdica sub ista por t alo el entran te ¡¡ño toonómico de mil och .-cieu'oisetenta y cuatro 4 mil ocuocientos setenta v cinco ¿l um nlstro del alimento délos co unos sálicos, asiática y negl osci mai r mes ludi viduosde itinu do gula ruativalúenle 4 las O iras pbb'icas, por via de cor eccion y los aslá, icos d tenidos eu especia-tiou de rccouiruta ó cuta de domicilio v el alumbrado de los leca es que habitan, lod i 4 cargo de I u ure Ayuutamieulo.
lí Diariamente, antes de salir para los trabajos y de rt-cojtrre |»ir la noi lis se dará A rada 0 dono u-iA ico una ga leta grsude y una taza de cafó endulzado y se le «umiuistrai A i dos emiidas. una 4 las nueve de la m -fiaiia y otra á las tres d • la tarde const mi) ca l » una y por ca la individuo de diez onzas de ario* y ciuci de carne fresca.
2Í Al levantar te se dará 4 cada • i na rouyáotda Individuo en orí cuinu uaa tusa de cafó endulzt lo y 4 las nueve de la m ifi »da y tres de la taidsselesservl-ráu los ranchos que oonsistiráu oala uui y par O tila individuo eu ciuco plátanos -lelos ni yorei 6 su w-j u 1-valeute eu boniato, fi line», y icasú otras ralees, a“is onzas de tasajo y en su defecto ocho de bacalao y por la u che una galleta grande. L i» ref cidas viandas seiáu sustituida* cada dos dias por diez onzas de arroz tu cada comida y por cada individuo.
3Í Por cada ración diaria de colono asiático y asiú-ico t u especiácion de recon trata se pag i 4 i al coutralis'a i releía reí t vos lo misino que por < uda una de cimarrón ó individuo t u corieociou.
4? Por elalumbraJosesatisfalá i al ooutrstlsta seis peso» cincuenta cent vo» mensuales.
6.' Herá obligación del coutr" lista conducir ei a'i memo de todos al punto dunda eituvieren trabajando, para lo cua1 se le facül ará un cimarrón y uu c dono hhIA ico (pie 4 ut vez le ser-irán de cocineros y en caso de que alguu -s se b »liaren ocupados fuer» de est» ciudad uuticipiiá el uúm ro de raciones ciu !a< que fuor iieOd»aiio para aquellos per el tiempo que determine la Comisiou de Obras públicas.
6Í Proveerá-io remuneraci >n u'guiui las vasijas y haléis que fueren ueces irlas 4 uioio »le la Comisión de Obras públicas ó al e np e i lo; que esta designe para couseiv >r ei agua que todo» deben mar paia sus necesidades, les dura jabuit bas ante para que laven por s( sus ropas una VcZ 4 la semana, y ambieu fui.iter ■ escobas pala el barrido de los locales que ocupen y uu plato grande de boj » de lata pura cadu uno.
7í'E*tar<is un tillo el Contratista 4 lt vigilancia diaria dei Administrador y del Vocal de la Co n sion de Obras | úolicnt que est nombrare, oirá lai observa Cioue» que les ofrezcan v atenderá A su proiuo remedio.
8Í Las comidas si rá i bien condimentadas con man teca y cual, to mu» necesiten para que se estimen por de buena calidad cuidándose que las vasijas tstóa siempre limpias y in buen estrado.
9: Ma mentirá una luz de aceite ódepi-rs-» toda la noche en I» pu-'-ta «rinei pul y otra » n el i n terior de oa •ih h bi a loa que oc tpen ios colonos usi&tlcoe, lo» iud -vluuos en corrección y lo» cimarrón«* y tusotiusque fueren nectsaMas Ajuicio del citado A Iministra lor.
10.	Fac litará los cal lero» y nema» inenMlíos de cocina, tioib.rá por uu inventario los que h iy existen, reponiendo lo» que falten y conservala todos eu buen es’ado para entieg>ri » al veucimieuto de Iu contrata.
11.	Bi el calé 6 las comidas no estuviesen 4 su tiempo 6 no fuesen admisibles por su mai condili», uto ó calidad, se someterá el contratista-un recurso alguuo ul fallo de la Comisión de Obras püblii as.
12.	Los imgos se hai4 i dentro de los diez dias siguientes ai ve icimleuto de cada m» s, prèvia la presei -lacioii por duplicado de las cuentas c u-res..endiente» que se reí eran al número de raciones suministradas du-)uute el mes y el precludi que ¿e r inialen, defraudo el Administrador ponor sil conformidad al pió de ella, si eptuvieteu de acuoiuo con el libro que al tfecto lleva] 4.
13.	El conir »lista no podrá reclamar indemnización de perjuicios cualesquiera que se m.
14.	L is gastos que «e cf tican por cualquier incidente que provenga de f»lta dei cuuipHmleuto del contratista lo» sati f.rá inmediatamente.
15.	Para garantir • 1 cumplimiento de la contrata, depos.tará ochocieutos pesos en la caja municipal y no ge lo devolverán hasta el vencimiento de aquella.
* 18. El remate tendrá lugar ante la Junta Muniti— pel cuaudo desigue el Sr. Presidente del Ilustre Ayun-t imiento y Antes se publioarA este pliego en el Buletiu Mercuatil de esta ciudad y Gaceta de la Haba .a.
17.	Las proposiciones se h -rAn en pliego cerrado con sujeción ai modelo que se còpia al tinal y para ser admitidas acompafiará 4 ellas el recibo que acredite haber depositado doscientos posea eu la Mayordomfa de estos Propios, ó eu su defecto c„rta de abuno por dicha ca itidadsuscrita por persoua de garaúna ó arraigo A »»(isfaccion de la Juuta Muuicipal y hecha eu estes tármiuos sj presentará al Br. Pjesi-leiue del Ilustre Vyuutamientotxpresando enei sobre lo siguiente: «Uon-tieue la proposición que hace D- N. N. pora tomar 4 su sarge el sumiui ir i del alumbrado y d6l alimento de -os colonos asi iticos y Uemá» trabajadores del Ilustre Ayuntamiento ue Cárdenas.»
18.	El término de la contrata es el de uuafi) el cual o unenz»r4 4 contarse desde el dia en que recaiga ia aprobación Superior y dé priucipio 4 s m uistrar los alimentos.
19.	Adjudicado el remate al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abono4 los iue no la hubiesen obteuido y la correspondiente 4 .quel se conservará hasta que veriAqu» eldepódtode los ochocieutos pesos 4 que se contrae la condición décima quinta.
20.	Ei retratad'r que se acepte por laJuntaMu-uicipnl, se atendrá 4 la aprobación ó desaprobaciou do ia contrata por el Exorno. Br. Gobernador ¿Superior Politico.
21.	Y último: El contratista pasará diariamente có^ia de la relacio i que le entregue et Ad nini trador ó el empie tuo que le sustituya, expresiva délas raciones que deba sumiuistrar.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad instruid» de la convocatoria qu# hace el I-ustr* Ayuntamiento par . contratar eu publica subasta el suministro de alumbrado y dei a intento de eoloucs asiá.io ■», asiáticos ; negros c;-mirrones, é individuo! destínalos gubernativeineute por v a de corrección 4 los trabajos públicos da esta ciudad, se obliga 4 sumiuistrar dicho i lumlirado y ali» m tito por ei término de un afio con estricta sujeción al
pliego publicado en el Boletín Meroaiitll del dia..
del corriente mesporel preci > de (aquí precio mluimun que pida por cada racinu diaria.)
(Fechay Arma.)
Aproba lo por el Exorno. Sr. Gobernador'ádueral el pliego de condiciones para contratar eu púbüo-» subasta el servicio de 1» limpieza do esta ciudulysus barrios an-xos de Vers»||«« v Pueblo Nuev i durau e el »ño económico ue 1874 á 1875 de oonf »¿mirlad o ni 1> acordado por esta I ustre Corporación, el Sr. Tenierte Gobernador Prssidiute, ha Ajado el día 13 de Ju ¡o entrante 4 las 12 1¿1 día p i -a que en la C n i Uonsistnriai y aute la Junta Municipal «o celebre dicha coutr .ta con sujeción al ref-rido pliego de c indicioues que se ins-rla r» tre» veces de ¿iete eu siete dias en l t Gicetadsla Habana y B úetiu Mere iniil de esta ciudad para mayor cooomre e a de licita lores.-C irdsuas 27 dj Junio de 1874.—El a.'cretario, Juau Muflo/.
Pliego de condiciones para contri tai en | úb'.ica subasta el sel v cío de la limpieza de esta oi ciad meloso las band idas de V--s Ule» y Pueblo Nuevo eu el tifio económico de 1874 4 75.
Artículo lí La limpieza públio» d« oit» ciu lad »e hará por medio de rematador que haga m -jorca proposiciones en provecho de los fon los ds este Municipio, srl. 2? Berá obligación del remata lor extraer to~ | das las basuras de cual piier clase que fuese i en todH ! la parto poblada de Oáillenas, eiiteuaié nlos ¡ c »»prendidas en esta contrata toJai las calles 6 parte de ellas I en que existiendo construíaos edificios se hatieu en la «útil »lidad ó e. lo sucesivo eu e.-tido ce permitir el ¡ tráfico de carretas tiradas por mulos; que lau exce .tua-| dos los escombro', t ere i ó initerial de las casis eu coustrucci -u ó eu reparaciou, que seráu ex ruaos por los dueños de las misma-u
A »t. 3“ Para espe-litar el o iraplimieuto de I » contrata estarán obligulos los vecino- . recoger les basuru» eu cajones ó eu va-e* qu * colocarán 4 la puerta de sus i casas de.-ide que oigan .a campanilla que llevará 4 m t-no uno de los con n actores de le carretones comprendiendo tambiénesta obligacioii 4 los encargado* del aseo de Ja iglesi», tiuarteles v edificios iniblicos.
Art. 4? El rematad jr es ará obligado 4 barrer todas la» aceras y plaza* que se htlíeu enlóselas y áre coger todas la.» basuras que existan eu las parte- p ib'a-dua de 1* ciudad 4 que se retine el arucuio 2? y tias-ladarias al puuto que él mismo de.-igns cou la aprobación del Br. leu ente Gobernador que no ex echará de una milla eu distancia á sotavento de esta poblad u : t imb.en será obligación del remata lor recorrer las ca ¡les *loe vece» ai dia, uua 4 las once de la ma-fiana y otra 4 las cuatro de la tarde para recoger ios animales muertos, uinoutunar y llevarse las basuras que se encuentren disemi .ada- eu ellas á fin de conservarlas en el mejor estado posible de aseo. Be obligt-á igua mente 4 efectuar la limpieza eu verano desde tus iu »tro de la maiiaua uasi» las ocho djia misma y en invierno desde las cinco 4 las uueve de ia mañana; sin embargo si le oouviuiese po Irá empezar .a limpieza desde las doce d * la noche. Para este servicio Considerará dividi lo ei pueblo en «los cuartones, de Norte a S ir marcados por lina íuoi que pasa por el centro de la calle Rtal y Ja limpieza se hará alternando uu dia en cada uuo *la ellos, los du>s nones del cuarto i del Norte y los pares e' d.-l Sur. Be exceptúa üuicameute el viénies de la sema i» Mayo -.
Aro. 5? Dos cajoue* de lo* oa-ro* se c irg-arán de modo que después du co oca las las b»sur is rosu te aieni-me i'U soor»utede medio pié pa'a evitar que pueda dírram irse h ijo la mult» de diez pesos si infringiese esta uisposicion.	-
An. 6 La limpieza de la pl«z* del mercado se verificara de día y en el término de uua hora que señale el Sr. Teniente Gob mador, JtYesideute «leí ilustre ,-vyuut .miento, pu.lien lo variarlas como y cuaudo lo teuga poi couveuieut1 .
Art. 7? El mismo 8r. Presidente podrá ordenar la variaciou «iel lugar doud * se hin ds arrojar las basuras y el contratista no podrá exijir iudemnizucieu 6 aumento ui preteuder eos» alguna que vane esias condi-clones 4 menos qus 1« distancia fuese mayor que la prefijada eu el artículo '1
Art. 8? El rematador por falta de cumplimento ie snobhgaeioi’es,incurrirá tu las responsabilidades s.-guieute': Primero; jusliUoailo el hecliode haber d ja lo ’le llevur las basuras pueitas eu eov ses y en tiempo iportuu-s al frente de alguna casa uatisfa ael importe le alquil r de uu carro que ¡a trasporte al lugar de*ig-oauo y cuya traslación dispondrá el Br. Regidor dipútalo del mercado qu-se halle de tnss. Bsguudo: si deja le barrer las losas de uu » biaza ó uer ado ó de uua paite ue las otiles y de tecoger las bisuras incurrirá eu la multa de 5 pesos poro >*la coa Ira, plaza ó tnsrca 1*'. Bi ia omí-iou fuere ile toda uua calle la multa será de 50 (tesos y si t ido uu cuartón 2-39 peios por oa la dia; cous -deráudose estas multas Municliiales se aplicarán co »
• ujeciou á las di p 'sicionts vigentes euten lióndos; sin perjuicio deque el contratista abone ei trabajo da los que veriti jueu laiimpiezi y el alquiler de loscarros que trasladen las ba-uras, lo cual se verificará por disposición del otado S . R igufrr diputado del mes. Tercero: Bi dej ise ie hacer la limpieza en toda la puto contratada por -.res dias seguidos sea euulquier * ia causa que dits j tu--ar 4 ello, pagará la mulla de 590 pes s y su entenderá .urinalmente rescindida a contrata quo por ser de tan privilegiada índole no se dejara expuesta 4 eventual.dales u i interpret icion alguna,ñor just tica lasque sean las jircuustaucias que se aleg mu para dejar sin efecto esta cláusula, la cu ti se debe considerar desde a i ira para -Iempre como requ sito esencial de e*t» misma contrata para codos sui efecto. extraju Huíales
Alt. 9? El contratista aiqineie la propiedad de as basura.-; desde que la» pone .üein carros puede ven-lerias y dispouer de el as como le convenga.
Art. 10. Ei Ilustre Ay untamiento donará al contratista comí precio máximum por e-ie servid. 2449 pe-os i.U lales paga teros pur mesadas veucid is de 204 .esos p r caita una, eu el coucept » de que autts de. nía 15 de cada mes se pagará la del auterior.
Ari. 11. Ei contratista paragar..u izar el cumpu-tniento ile su ooligac ou depo-itará eu la caja Municipal la oauti nade ¿ni váleme a d .s mosadiis que que laráu siempre eu foudo para devolvérselas al término ttual da la comíala que ser i el de un afán coala lo dstde el lia en uue ce *e el aciu »1 couli a ist-i.
A t. 12. Las cláusulas couslgua las eu este pliego V demas que pueda cuuteuer eu el a to . el remate se -umidiráu fielnieicte pur ambas partes sin que umgitua le e.lis pu da pedir ivgutHciou ni iademnizaciou pur caso- fortuitos ni p-r niuguu motivo sea cual fuese.
Art. 13. Tudas lusoue liones que Sí suiclteu sobre
I» inte Jgeucia, umpliiuiemo y tf» lo* de la comíala se resolverán gub rnativameute por el Br. ienien te Gobíruedor, podiendo los interesados que uo estuviesen de coi f .rmidad con sus disposiciones acudir pur 1» n»;sma vía guberuauvu del Exorno. Br. Gober-uudur General que resolverá io que estime por couve-nieu-e siu perj icio de los uere.h-s dé las partea col-i-edi-ias en el ci'pltulo 6o de la Rtal Cédula de Jt) de Euér, de 1855 y ae loque señalen loe tribunales 4 quienes correp*mJa por la Indole de la cuntíate.
1 Art. 11. Este pliego se inserí,alá ti es veces eil diferentes (le tiele eu siete eu la G icen» ds la Habaua y B iletpu Mercaulil de esia c u.lad.—Cárden te Jumo 27 ue 1874.
Modelo de ■proposición.
D. N. N. veciuo de..........enterado del anuncio publicado en el BoUtin Mcoaiitil del día........ ó eu la
Gao- ta de la Habana del día... y *le las couuiciuues y
requisitos que se ex gen par, contratar en pdblict si-basta el s i vicio de tu limpb-za de esta ciudad y sus barrios auevos se compromete 4 prestur d olio se* vicio con estríela sujeción 4 los expresados requisitos y condi-cioues por la cantidad de (aquí en	minimuu quj
se pida, que uo podrá exceder de 2448 pe^os.
F H	Fecha y firma.
I
Ibjs're Ayuntarnioato de Gu inabac»-*.— Cprubt-dos por ei Eximo. Br. Gobíruádm Osneral ios pliegos de coudicinues para los reina tes de loi »rbi trios y .servicios municipales « M irea de carruaje?,».«Vendedores ambulante?,» « Joiral de Concejo,» «C iida io de la* oabslle-ria¿», « Aseo de plaz i y úsalo* fijo?,» ■ Liles *Je gallos,» «Aprovechaiulouto .le basur»»,»« alumbrado públiC) ilc aceite de rom,»« lia ñute acto a <le preso,», y «Olieio de pregonero,» el Br. Teniente Gobernador Presidente, de acuerdo cou ei I. Ayuntamiento se ha servido disponer se publiquen eu la Gaceta oficial d) la Habana, seña-¡ lán lose pura el acto de reiüit* ei di» 17 del próximo I ines de Julio á las 8 eu puuto de su m ñaua.—Guau»-' bacoa 12 le Jupio de 1874.—El Secretario, Jisé María I Vaieuzuela.
i _
Cjuilicioue* pira el runite del aib trio mmilcipa!
«Marca de Carrusje-» di esta vil n y su i mis dice ion
llorante el próximo año económico de 1874 á 1875.
lí E*iáu sujetos al pago ds este arbitrio los carruajes de cualquier ciase, qu - sjau tira los pur c*b »líos y inieyes y las carretillas du mano que eu el próximo año ecouómicoque comieuza eu primero de Julio del «or-rie-ito y teiuiiiia eu treinta de Junio del eutra i le, radiquen en esc» villa y ta jurisdicción inunicip »1, r io Ion ó lió excepto en el caso que estuviesen desm tnlailo* di ia mtn na que se » necísario 1» iutervsu.-iuti lo un carruajero. 8i sobre pste particular se acroditaie fraude ú ocu nación, oi qu* lo cometiese pagará dublés dereolios.
2í Los carruajes persou.iles uua vez marcados, put-den penetrur eu otra juriMicciou, sí » de pateo, sea ue viaje.
3Í L03 vehículos persnn-iles de c »rga y trúfi ;o al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña pagarán solo la diferencia de marca, si es mayor el upo ou la segunda y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
■.í No se cobrará el arbitrio muuicipal 4 los carruajes de timados al servicio de Otras publicas: 4 los que fueteo propiedad del A mutamiento, los uel servicio militar, las carretillas de mano, cuaudo exc usiva-meute estuvieran destinadas 4 conducir las basuras de ia* ca* s y eHabieoiiniento-.
5i T tiupoc > se cob.a esto arbitrio 4 los coches de 1» car.-inr» urbana, por res-rvarse el ¿Municipio imponer á la empresa la cuota que deb » satisfacerle por el servicio.
0i Excepto los carruaje-i particulares que se destinen para la conducción, to ios los (lemas serán marcados por el contratista oa el lugar que designe ssu duefio cuidando de hacerlo de modo que n o pueda servirle eu otro carruaje.
7i Ei contratista desigu *r i lo.! lujare! qmtengt por couveuieute donde ocurran los du-fios á marcar y io pondrá en conocimiento de! Municipio y del público 4 st costa, publicándolo en lor periódicos déla capital / por » dicto? no pudien io variar d í Jugares siu p merlo eu conocimiento (le Muy Ilustre Ayuntamiento.
aa Al tiempo de efectuar la marca serán prefíridas «n la operación las carretas de campo, despees las de tráfico y en segu <ia los tiernas carruaje?; esto es, cuando ooucurrau 4 la vez, pues si asi uo fuere se irán marcando Ir» primeros que lleguen.
9i i'asado los seis primero.! dias de puesto en ejercicio el rema e podrá el contratista llevar los carruajes »jetos á ia marca a los sitios destinados al tfecto siu ninguna clase de recargo, poro pasados cu »reuta filas despulí ue anunciad» la situación de aquellos lugares, podra exigir adeniá i del pago di! arbitrio otro cauto como pena, exceptuándose de la o mduci ion los cari ua-)es destinad lí al servicio p áulico eu ios que s concretará et comratist i 4 tom *r á pre encía del Cela lor de policía del burlo las señas y noticias que juzgue nece. sanas para exigir al iluoilo uespues la responsabilidad en que hubiese iucurrido, 4 uu ser que el conductor de. carruaje sea persona descoutididá, por pertenecer 4 otra jurisdicción e i o lyo ciso pidrá deceueilo á uo ser que preste tia izasuli dente.
10.	Berá obligación acudir á miroarse en e! jr!-inor viaje <le toda cair ita que del campo iug't se eu ia jurisdicción muui tipal, y caso de que no lo efectuase, si tístuviesj dentro le los noventa días, podrá llevarl el contratista al lugtr d ¡ la mitre i, exigiente solo los Itr ellos sin oiniecargo: si buoiorau trccuiriáo los uoveuta dia» y acredmado el contratista haber ven i o otra vez á la jurisdicción . b u irá ei > npuütn y otro tanto uias; pero ?I ;i pasar de habar trascurrido los uc-veuta días viniese par pnm ira vtz ni libouarA dtb es derechos.
11.	Ai después de m treado un c irruaje quisii s i su dueño sus huirlo cou oír >, estará obiig»lo el cniitratis ta 4 poner la m irea que habitué atipla o por silo el estipendio ile uu escu lo ó sea medio peso.
12.	Be considerará ti como carretas de campo, las le lo. dueños da fincas que las dei iquan exclusivamente á conducir 4 los morcados .e Jñiortí?, Anudada y Ju -uz los fruto* d * aquellas, sin ve ider ai pnrmeunr en et tránsito ni llevante retorno frutos • nimbos .a útiles, que uo sean para ia mimn* tinca; pues si cobrasen fl te se co isideraráu como.de tráfl ¡o.
13.	El que ocurra 4 ma car lina o.-r et» txp icará su cía‘e y tendiá ei rematad ir que consideraría como tal dejando 4 salvo sus d -rocho* y además otro tanto si acreditase después que cometió fraude.
<4. Patudos us quince p micros dius de puesta en ejercicio la contrata, deb rá el rematador pasar persi-intímente ó por medí ■ dé persoueio oompeteutemente autoriza lóala casa de los dueño* dicjriuijps pira recaudar el d recito respectivo: caso de no hacer efectivo oi eré lito hura constar el requn-ii» eut > con dos testigos haciéndoles saber deben ab uar dentro de ternero ia y caso de uo o inseguir el pago exigirá eulóuces por la Via de apremio el doble derecho que * or 1» demura le corresponde, entendién dose que ilícito i quince días priucipiaiáu a contarse crasa trridos los uo renta á que se rilisre la condición décima.
15.	E i cualquiera época que adquiera el quo no lo tenia, uu c irruaje, debe acu i ir voluutariani »ule a marcarlo eu cuyo caso abonará sololo* dei euoq pero si fuese apreiieudido en uso siu marcar, los auouarJ, dobles. Si hubiesen trascurrido los primeros seis mests y fuese el carru »je da uueva construcción abonará solamente la mitad del derecho y de la pena, p no st fuese ya de uso y no estuviere marcado, los abonará Integros.
16.	El carruaje que marcado como de uso particular se dedicase después á alquiler alionará la diferencia de derecl» is y pena que existe entre uuo y otro.
¡7. Será obligación del contratista dar recibo claro y especificado du la cantidad que cobre ai dueño del carruaje, cuidando de qu* por taita de claridad no haya lugar 4 duda respecto del ctrruajo marcado, pues eu ese casóse resolverá á favor del duehe.
18.	E comunista queda obligado: Primero: á pagar por tilín »tres a letaut »dos el precio do su remate. Beguudo: á asegurar este pago cou un depósito * n efectivo ó fianza hipotecaria eu linca uib ma a s itiefacclou del Muy Ilustrí Ay iut»mieuto, que asdeudajior lo oléaos aquei 4 la mitad de la suma e i que se tfactúe ei remite y uqi:eln> ul t >tal 'el tipo establecido.
19.	Si el rematador uo satisfaciese el dia de su vencimiento el importe del plaz j estipulado, por este so o hecho podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento [mueren a imiuis^iaciou o< ramo siu penuieio del cobro leí precio lutígrodel remate que se tómala de la lianza que hubiese suministrado siu que pueda exigir del M uniendo las c»uli iadts que percibió por administración, ni reclum irle cosa alguua por cualquier perjuicio qué la m >*lid» ie ir.ogue.
20 de con-iderarán hipotecados al pago de este arbitrio so o los o rr iajes (Ue io a ieudon y podiá el rematador detenerlos, uo siendo de persoua c :uncida, ó quedó fiinzt, ó embargarlo* y depoiitarlus con órden esír.ta uel Br. Teniente G iberua lor hasta que se liega efíOtiva la conti iou ¿ion. Bi pas » los quinad dias de deposita io uo se luibio e abon do se precederá 4 »u rem¡--io eu almoneda pública s »tisfacieudo con su producido prioler i: el impútelo y la peua e i que hubiese iucurrido, y después las costas oii miadas, eotregá idose el retío al que acredita“« ser su dueño.
21. Las carretillas, curios y demái carruajes de mauo q ie se usen Djr los maestros de fabricas eu el i rente y coUudo de las casas que euili jueu, y se Ir isla-deu simplemeiite a las mista-.s, pira prestar dentro de aquel circuir- sus servidos es'.á » exceptuados ilel pag ) del a' bitrio u i asi si se dedicau 4 1»traslación de m ¿le r:alei de uuosáolr is puntos.
2c. Eitáu también *x:eplua*las lis carretill s de las * us i» particulares *|ue dediquen al servicio délas mismas eu la cuuducciou de efectos para s i consu no.
23.	SI el contratista exigiera ma* derechos de los marcados eu la turlf , además *le devolvérselos abonará cincuenta escudo» ó sean Velutey cinco peso* de mulla. En igual multa incurrirá siempre que se uiegue á dar recibo de las cantidades que percibe.
24.	Por ningún moiivo ni aun por casos fortuitos, error de c denlo etc. podrá el rematante exigir r í'ouja de la Cantidad que hay »ofrecido ui iu Jeinnizaciou ue per-juicos por causa jirevisia ó nú: el Ayuntamiento a su vez tampoco podrá variarles términos del couirh >.
25.	Todas las cu stioues que se siisoiteu entre el rematador y los dueños de lo* c»rruu'e», a*i como entre aquel y el Muy Ilustre Ayuutamieulo s >bre todo lo que tenga relación con este contrato, serán resuellas por ei Br. Teniente Goberua lor pu liendo el que s» crea agraviado con su determina uou, acudir por la mis oa vía gubernativa al Eicm i. Br. Goberua lor General.
¿6. Para ser postor se rejuiira el depóuto prévio eu po ier d.l ¿Mayordomo de Propios de la cantidad de deu pesos y c¿rta de abono a salisfaciou ¡el Muy Ilustre Ayuntamiento. E tasg»rauti¿s respouu-iiá i de las coudicioues del remite miéutrus no se otorgue la fianza 4 que ee i elide el articulo di./, y nueve.
27. Las prtiposicioue* se harón eupliegi cerrado especificando m su carpeta el remate 4 (¡¿.e se rcfieie.
2*. No se admitirá proposición que baje de la cantidad *le dos mil quinientos pesos y caso de existir dos eu que resulten iguales venteas al Municipio pe admitirán pujas vei bales por espacio de quince minutos sulo entre sus i uto re?.
29.	Ca»7 de llegar al 30 de Juuio del entrante uño sin qus hubiese podido celeb arse el nuevo remate, st cousider «rá pror gado por el tiempo que sea preciso liasia dar i ose-iou ál nueve ie matador; pero m al Moj I.ustre Ayuutamieuto c inviniere seguir I *»de el referido dia treiuta de Juui i cob ai» lo lus derechos qua uoi-respouden 4 este arbitrio, tesaiá eu dicha fecha el con trato.	,
30.	El preo o fijado c un i t'po de! remate eu la con-Iíc.ou 23, la garantía señalada en !a 2i y las peusiones pie cobre el contratista se t.b maráu en billetes del B m-¡ i Espafi >1 en la firma y modo que el Exom >. --sr. Go-b ¿ruadur Gíucral dispoug i para ia recaiáicinu y pagos del Municipio.
31.	Las cautidade* que deben satisfacerte según lo lispuesto por el Exorno. Br. Gober-judor Superior Eolítico, eu circular de veinte y siote de Diciembre de 1367, son la* síguieutes:
Carretas de tráfico tíra las por uno 6 mas bueyes, cuarenta pesos.	'
Idem de campo tiradas por uu solo buey, quince pesos.
I lem de oatnp > tirad »* pardos ó m is bueye!, aunque se *u d í cuatro rué las ó distintas funu»! que las comunes, veinte pesos.
U ureto 'es de iriflco tirados par una sola bestia,
veinte y cuatro pesos.
(Jarretas y i-srretouei deümpiez» de bas iraj, siempre que uo sí dedtqtteu á otros trabajes y co corran 4 cargo del Ayuntamiento,doce pisos.
Idem ídem de limpieza! de letrinas, pozas etc., doce pe*.s.	,
Carretilla i de m ttto, seis peso3.
C .rro! túiiebres de do j rué las, diez y seis peso3.
I lem ídem de cuatro rueda», cuarenta peso».
Carruajes de alquile.- de cuatro ruedas, tirados por uua sol? bestia, treiuta pe!os.
Omnibus cada uuo, vetute pesos.
Caí majes de uiqutler ue cuatro ruedas, tira ios por dos ó ma* caballos, deiuta y ciuuo peso».
Coches y berliuas particularer, veinte y cuatro peso»,
Victorias domo pardcular y otros oirruajoi de cuatro r ie las y »lo* asientos lijos, iliez y seis pesos.
Tuouris, quitrines y volaiue! p »rciou'.ares de dos ruedis, ocho pe o*.
Círietoud] de uio particular ódi c» upo, seis pesos.
Cirros de g,a idee diineusicne! destina los 4 la eou-duosiou dt efectos penloi ó vo.umiuoso!, cuarenta peso*.
Q litriues y velanti3 de a'quiler, veinte y cuatro peso*.
Idem Ídem que rio aguar lau pasajero!, sino que están e i ios establo», veir.te y cuatro pesos.—Guadabacoa 7 de M»vc de 1874 — Eduar-1 > B ir.'oso.— »utouio B»ia-guer.—Es copia.— E. Beoretariu Ceotador, José M. Va-teuziiela.
II ¡stre Ayuntamiento ile Paso R¿*al de 8au Diego. —Secretaria.—Declara 11 vaca ite la Mayord nula de Propio! de esta Corporación pon» iber-termiua Hi la pròroga conce lida cou arr glo al artículo ocueut» y seis, capítulo uov * uo de la instrucción vi ;e u i al q n 1 » ve uia lesampefi iu lo, 4 *c »r i » 1 » dite A /untami iato q le se analic e ul público p ir medio de edictos e i 1 »s par.» jes do ooslu «bee y auuucioi eu la Uaoata oduial de la Habana, por uhmiu » de treinta dt is a contar lesJe esta fecha 4 fi i ¿le igu í los aspirautes ul referid » cargo presenten eu osti Bíorstiriti sui proponciouis eu pue-go cerra lu y c m arreglo a las prescnpcioncs que està oiece el repetido capitato noveno de la iudicuda instrucción.
Ydi órdeu del Sr. Aldi le Presidsnt , s* baci pi • blico ai tenor de io acorda lo para geuerai conocimiento y electos de su tramic»clou.—Paso Rial de Sau Dieg* Mayo de 18/i. —A lolfj Rii», ile Q leveJu.
Junta Locai de lustrunciou pilblica de Matauzas.— Vacaiit» la pia/.* de maestro de U Escnula de entrada de tufi »e nei pueblo de Beiondrou, distrito municipa de Aiacrac.es, Uotada cou seiscieucos pesos de sueidu attuai, doscleuto» ct.icueuta para aiquiler de casa y cieu tociucueuta pira imperiai, couin»s el 20 p. g de au mento suore et su-ìdu, y debieudo proveerse està plazu por oposiciou, se c mVocau ¡.spira ila» h»sta el dia 19 d -eulraute mes de Julio, 4 tiu ueijue preseuteu sus so.ici tudeé acompafia la» de su» tiluios respeclivos ou ia Sd‘ »retarla de està J unta L >cal.
Y de órdeu del Exem «. Sr. Brigadiei' Gobetundor Presi ialite, se puulica p *ra couooimieut" generai.
Mitauza* 12 de Jnmode 1974.—Ei Vocal-Sscre*ario, Salvador (Juudamiuas.
Ayuntamiento del Mariel.—Secretatía,— Aproba dos por el Eximo. Br. Gooerua lor General los respee ti vos pliogojde coadioioc.es, se ha señ »lado la hora de Jas 12 del día 31 de Julio próximo outraute, eu esta 8a lu Uí-pilui ir aute la correspsu líente Uu misión para celebrar el remate de Jos servicies y aroitnos de este dis tuto, correspondientes al próxt no eutrauce afio ecouó mico de 1871 4 75, y sou lo* síguieutes: « inmiuisuo de medie' ia» 4 lo* eufermo * pobre i del distrito,» b»j » el ti po da 699 p.sjs auuues y tt niza di 10J pesos; servio io del «alumbrado público» de este pueblo, bajo el de'589 peso* y lianza de 59 pesos; el de i ie u de Q aebrabaoll., bajo el ile 281 pesos y üauza de 15 >o! )!¡ y ios arbitrio.“» «lloias do gallo » u ij > el up> da 59 posos, «puestos pü-bKcot» bajo el de ló pesos, « astru» o tjo ei de 193 pesos, « iiacoas de carretas y carru »jes» hijo el de 183 peso «jspecláou os públicos» bajo el de 18 peso-, «otiles pn-bueos» bajo el d e 25 pesos, « ,rg» .ilLr «s» bajo el de 35 pesos y ei de « /eudejore» amuulautos» b »jo el de 235 pe sos, anual*» todo*, y ti tuza d ia déci na p irte de dichos tipo señalad »s á im arbitrio . Se preseutaráu las proposiciones acompañad •» de ia carta da pago del corres pou lieuta ilepóilto de tlauza, eu pliego cerra io y se ad-mitiiáu asi parciales como por el cudjuuto de los arbi trio», cuyos tipos ascien leu 4 592 pesos. De ios dema-pormtíuu'-es, noticias y p liegos de condiciones podrán enterarse ios que quier»u en esta ¡decretaría.—Mariel 39 de Juuio de 1874.— Autouio Florit.
U,(TINTA SECCION.
AUTO.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primar» instancia eucomisio.» de. distrito de Mou iérrate y por au te mí eu lus autos ejee itivo* or>m »vidoj p ir D. Angel Aiouso co-utru d >d Migo -1 BI »s Gova »te y Tejada eu cubr. de seis ma pesos, está m »u lad o qu e p >r creí nd-"aeros c jnseoutivos de ! » Giceta oficial se uotUique 4 D Miguel B.ae U jvautey Taja U, la seutauci < dictad» eu d.uú is aucoi y os o >m i s'gue: — ieutouo.a: en la ciu da.l do la H tb n» 4 diez y seis de Junto de mil ochocientos setenta y c tatro, D. Jo.ó de Almagro, Migis ti a lo ilu A i lien ia de fuera de esta ciudad y J uez de primera ust¿ucia en c »misión tlsl distrito de M »aserróte etc. Ea loi auto» ejecutivo. que eu este juzgado de primera mstaucia h tu poiilide y peí» leu entre partes de h» uua D. Angel Alonso y eu su nombre el procura-d ir D. Tirso L aguuo, actor ejecut inte y de la otra D. ¿Miguel Blas G 'Vaute, re» ejeeut» lo sobre p»go ds saií mil pesos y sus intereses al dos por ciento meusua'.— liesultaudo: que por escritura de doce de Diciembre del añude mil ochocientos setenta y uno, otorgada aute el escribano de Gobierno D. Fi'nuCisco de Uaatro, D Mig iel B as Govuut > y Tejada coufesó haoer recibido de D. A ig *1 Aiouso eu calida 1 de pite*,amo la cantidad tle seis mu pesos, obligándose a pagárselo! el dia doce de Diciembre delañodemil och »cieutos seteut» y dos, cua el interés de uu du» por ciento meusual dei-do et vencimiento hasta au deaultivo reíutegro.—R.-saltando: que es vencido el plazo y por uo haberse ve-nfleauo et pago se ha eutablad» cou.ra el expresa lo D. Miguel Blas Govaut e y Tejada esta demanda eje eutiva. —Resultando: que despachada la ejecuoiou eu debida forma se libró el mandamiento de ejecución, leuieudu e.'cCto el requerimiento, embaígo y citación de remate coa ul Exento. B., D. Julián de Z ilueta, Alcalde Uorro-gi lor de eote tíxc uo. Ayunta memo por igu >ra(se iu resideucia dei menciónalo G >vau,tí, eu couformiiad 4
10	que dispoue et articulo uoveoieot»» ci ¿cuerna y orneo de la ley tle Eajuiciamiento civil.—ResuitauJe: que hecha la couvocaiuria por la Gaceta oficial eu los día» veíuio y tres, veinte y e tatro y vieute y seis de M»yo ultimo en conformidad 4 lo que di .pollo el artículo de la ley y t citado ta apoco ua o» »»parecido ei demanda do.—Considerando: qud cou arreglo al artículo u ive cieutos cuarenta y uu* del» premiad»le/, tiene fier-
11	ejecutiva ia esurituia antes ineuciouada po • ser pri
mera copia, por cuya razón y por tr. tarso ie cantidad liquida y ae plazo vencido, la ejecuciou ha sido bieu despacio» la.—..ousiileraudo: que por uo haberse opues-lo el deudor dentro del término legal y haberle sido acusada la rebeldía procede la sentencia -.le re nate se • guu io prevenido eu el articulo aoveeientoi sesenta y uuo de laya mencionada Ley, dijo S. Bría. que ilebia mandar y maud ba seguir G ejecuciou »delauie, hasta uauet irauee y rem ite de los bienes einb rgados y de más que íuerou de D. Miguel Blas Govaute y dejada y c*u su producto cutero y cu upudo pago 4 D. Au u Alonso de la expresada cuuu ia i de seis mil pesos con íU» intereses y costas causadas y que se causaren hasta efectuado. Y p ir esta su sentencia defiuiliva asi lo proveyó, mal].¡ó y firmó dicao Br. Juez de quo doy fé.— Jo=ó de Almagro.—Eeruanuo ¿Novell. —HoCÍéudo.e sa oer también que constituya representación eu autos y de no verificar.o se seguirán .as damas notificación.» (Ue ocurran eu ios estrados del juzgado eu su rebeldía. Y para su publicación libro la presente. Habana Jul o 2 de 1671.—Fernaudo Novell.	A a
A consecuencia de los autos seguiros por D. Salvador it >ea, cou ira la síüiedaJ de quiutau» Hermano eu .obro ojeeutiv i de pesos, na dispuesta el Br. J uez deprímela mstiucia dui tlisnl o de Jesús Marta que poi res numeios de la Gacela oficial se uotiDque 4 ia cítala sociedad de Quiuiero líe/mane, que se na maudaUo ,¡r ceder pur la vía de apieinloen cumplimiento del fallo (do se dictó eu Jos tefcrnlo» autos, y que se nombraron os puntos a quienes se le» tu muó súber el nombramiento para queá su a.eptaciou piacticaran el avalúo de lo embuigado, eu uuiou de ios que desiguara aquella re-
petida sociedad oon apercibimiento de elegirse ,1o ofic'o y si ir isourrido dos dtas después del an lucio, ?i i u > n -orara jdellos, se iirojeieri 4 remtt* y d > mis 4 q i > di *-rou lugtr y nació u do ico saber p»r última á toda i l»i pdisouas q io sea» dea loras del» va me i ei.u ila so-eieiíad pieoijo ei apercibimieut» de la doble p *g* no le nalga a entrega de eautida 1 alguna, venficáud no no 11 que so rsteng i en 11 esterio-..u ía dei a.etu »rio á -a res*’ puiisauüidaddoi juieio expresado, lt .baña 2J de J unio de 1874. Edgeuiu l’outoa.	A 8
EDICTÜH.
Ldo. D. A itouio M. Jara lo, Juez de Paz.ó interino de
minie.» iustauoia ilsl distrito de Q iaiaiupe etc.
Por el presenta sehice uotorío, que en ioj » uos ejecutivos se iUulos p ir D. Fernaudo Riv te c »n»ra la sociedad de Pascual, Mas, GiuJara y Uam,i»úi», p ir auto dictado ou veirne y dos del coraoutc, se a i deourade á. la referida suciedad ea esta lo de quiaera, re.raye» l» sus efecto!, por «ñora, al primero de Juno del afi» próximo pisado, eügiaul» pira comismo á D. J»sáJo.-qum V »id es, y p <ra depo.si t »no a D. R » uon Ua i u til i y ordenando á ia vez la ocupación de las pertenencias > papales de la uumn. — Y para su paunoaujueu la Gacet i oúcial se hora el presente edic-o, por el ciai se reitera 11 prohibición le uaeer pagos y eutreg » de «tec-tos a i » sociedad quebrada y si ai depositario, bajo 1 * »eua al que ios hiciere de no que lar descugido de, ¡as tébligaciuues pendientes a favor le la mu-a / previ • uié.lduse á las pe' s >uns ou cayo p »dec extst tn pelte leu* cías de la sociedad qued a la, que hng m manifestación do ellas pur nota ai comi>»nude la quiebra, pues de otro mude serán tenidas por ocultad >r.n de biene-y cómplices de la misma. Hnuaua J auto 39 Jo 1574. - A i. tomo M. Jurado.—Bor mandado de B. dría., Mauu.l B irreto.	e 11
¿Nos Doctor Don Be.tigni Meriuo y Meudi, .nguidai. de Maestrescuela do esta Banta Iglesia Uatedral, Ua-ballero Uomeu tador de número de la I4eal órdeu americaua de Isabel ia Católica, Vicario UapitUiui, y Gooeruador Aclesiástieo, de esta Diócesis, Bode v«-cau.e. tStc.
Porcuauto se halla vacante por fiheciinieutu d e D. Nicolás Cayetauo de Torres, oí patronato de la o »pe-ilauía de D. x'euro Damiau C iffca de quiuieutos penis ,1o principal y se* preciso priVeerla con arreglo asd fuui'aciuuy Bugrados Cáuouus, por Lauto, por el piescn- ” te citamos, (lamamos y convocamos a todos los que .-e ccusidereu cuu derecho a su obteuciuu, para que dentro le treinta días 4 cunear desde la puuhoacion de esto edicto que damos y asignamos por único y perentorio Lérmiuo, se preseuteu eu este ¿s uestre TVibuuai de justicia á deuuoir ei que les asista: apercibidos dd que ¡lasada li.ha dilación se proveerá seguu corresponda.—Dado eu la Habaua eu 4deJbhode la71.—D.. BenignoMt-nuoy Meudi.—Por maud ida dei Br. V juno Capitular, Bada Vacante, ludo. Josó Francisco Je Ayaia. Y ,a;a su inserción eu uu uu ¿,e»o de i» Gacela ofiel d lluro la presente en la Hauaua á 4 de Julio ile 4574.—Lio.. José éraucisoide AyMa.	E 2
D. Bebaitian de Cub *s y Feruiuda/, Juez ue primera
instancia del distrito del Pilar de esta eluda 1,
Por este mi pr,tu r edicto, cito, hamo y emplazo á D. juiiau Fernandez, com > de cuarenta a chivaeuia aú js, alto, c muso y envuelto eu carnes, cuyas generales se ignoran, par» que en ei lérm n » dd nueve Um* se presente eu la carecí de esta ciudad a reSpou lar de R» cargos que le resultau eu la causa en su contra por hurt > ue una uuquiu» de coner á D. Francisco Giren» L uu»; pues en asi nacerlo se ie administrara justicia y oi» otro caso le parara el perjuicio qae haya tugar.—:H lOaui-,
J uho 6 de 18/4- —Be JastlaU ,»J GUbas. —iJor mandado de 9- ou».—L. J. R imou Portocarrero. Y pira su puoli-eaciou uu la Gaceta oficial hhro lu presente, il .baña fecha utsupra, L. J. Ramón Portooarraro,
K 9 11	».
J. Angel Curró] Martiu, Juez de primera histauoiadel
iilstntb Bar de esta ciud d y su juns licciou, etc.
P. r el pres-jut* edicto se hace saber hiperse ¡íccia-, ra lo íiitest »do el faliuoímieuto de D. Francisco García i'o ¿¿bo, natural de Galicia, Vecino de cet» cid iad y co • alo de seleula años do edad, de esta 1 , somero, c¿nVo-ándose á los que secreto cu i derec lo a h.-red irlo á . lia da que dsüuo de treinta illas o.iiuparezc m á deducir sus dereuuos. Matuuzas Juuio 23 de 1874.—Angel, Curros.— Cor mudado de B. Bria , Un. Juau A. iij.a,-. coutt. Y |)»ru su p lOhcaciou liuru iu presente. Mut.tu-zus J u ¿tu 22 de 1971.—L. Juau A. Bjtauuourt.
E O il
D. Mauucl B. M irtiusg, Juez de primera tustuuuia ue
usté partido judicial.
Por esta primera carta de e Hoto, cito, liuui» y em- . plazo 4 D. José .Montero, pata que tu el termino de lUevc días se píteseme e i la oáccel ile esta vma.a dos-e trgarse de ia uui|i» que le resana en ia c m a en mu n f irmuJu cou.r» D- J uau Calamar por faiseJa I, seguro le que se lo oirá y administrara justicia y de »o contra- ■ no se le declama rebel ie y cornual «z j por bastante ios estrados del Tntuaal para tod ts ías demás uotific»-eioues. Uilony Mayo 31 de 187!. — Manuel B. M»ct.-i uez.—Mauutl V. Lav»iría.	EG 11
Eior. Juez de primer» iastaqpi» interino Uo finir del Río ha dispuesto se naga saber por cite medio ul moreno José Regla Cnsuique. que coa feoaa ».eie de Muy » úium» sb dicto seuteuc.» en ia caus tique se ie si- -gnu pur tesiun -a al negro R mi >n Baigad > y pa ■ lo Susano Chouique, q»ur ia cu ti su le absuelvo de i» instancia Con las costas do oficio, mandando elevar d cu » cau-*u eu consulta del tillo á 1a E ¿coi i. Au houci i fiet» ria ; cu su virtud su le una y uuip.azt por término de veinte dias para auto dicua GupouoriJad y Hpjrcioa de estrados, previuién J .«ele a la vez que 4 i.» mayerort- , veda 1 uomorcuO »ga lo y procurador que io rep.ji.nceu y de jen la t en la mism i, apercioi io J e d írselo lo» ae turno si no lo verifica. Y púa su cumpa memo libre el presóme, finar uel R.oJunio _8 de I8»'4.—Do.nng» ¿«’oís.	E D il
Dou José de Altnagroy ds la Vega, Magistrado Ue Au* .. dieucúa de fuera ile e¿ ,a eluda 1 y Juez de pnrneia instancia cu comisión del distuto de .Vlou errato.
¿oreste mi primer edioto y q»regou, cito, han» y emjduzo á D. M i.iue. Muñiz Carreñu y Fernandez, hl-,o ce D. José y Dí o oseta, ualural de Oviedo, su tero io diez y seis anos de edad, dependleuto y Vecino ue la cade del Bol número veinte y ocuo: para que dentro ie nueve di i» se piesenteeu ¿1 A un» de Sun José de Jou le fugó, a descargarse de ia ouipa que le r-suicn eu u la causa que le sigo por vagaucia y malos auteuedeu-tes: seguro ue que si asi lo Hiciere, le aihuiuistraró recta y cumplida jushciay si uoio de luroié rebelde y coi.-.d uaZy pur bas.a ites los estrados del juzgado jura <que cou ellos se cutteudan todos tos trámites que ocurran eu el procedimiento. Habuu» Jmio 3 de 1871. Almagro. Pot man lado de B. Bna., Jodó ¿María Ca.itro-
E ü 10
Dou Manuel B. Martiuez, Juez de prhneru instauo.a de esta jurisdicción.
Por ee.e mi primer edicto, cito llamo y e aplazo al auiá-tico Auge! Auou natural de .Vlaoao, sbltero, decampo y iu tremía y club i años pura que eu el lérmiuo d nueve tías ue preseute ou la cuicet de esta Vii.a, 4 desear u se de la culpa que te reinita e.» la cuma formada por heridas al anadeo Francisco, seguro de qiij se le oirá / idmmiutraru justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y c imam ,z ó tuuurso eu las peuasdeluhy y porbtstau.ei los tstrail >s dei juzga lo par.» Lulas us uotiúcaciou es. Colon 31 de ¿VI »yo do 1571. ¿VI m te IB. Martínez. Por su maulado, Manuel V. Diva l i.
E O 10
Dou Eduardo Orluñiy Msrry, Ju-.z de pnmera m • -taucia del distrito de la CMedrul.
Por bita mi puniera carta de e licto y pregón, cito, llámo y emplazo a D. Tunas Bate y Díaz natural ds Qu vioau, veemo do esta Ciudad, souero, tao» quero, /
Ue diez y siete unos, paca que eu el térmi no de nueve • lias se presente eu la cárcel de esta ciu lad á iiotideirse ¡el filio recaído su 11 causa que se le sigue p >r inoo, y numere letra io y procurador que lo represente uu i» Bupcrtundaii; cierto y seguro diqiesi usi lo il ice so ie id.muistrara juutici» y de lo ouutruriu le (»arara to io pe juicio. H»uau.» 4 de Iuho de 1574. Or luda.—for manda io de B. Bna., Pedro Buarez.	E O 9
Dou Eiuardo Orduñi, Juezue primera iiistauoia del distrito de la Cuteural.
Por esta mi primera cauta de edicto y pregón, cito, üam > y emplazo ul p»r.h» huís criollo, natural y veomu de esta, soitaru y esclavo de D. Agustín Baave ira, par» (Ue en el tórrniu » dd uueve illas se presante eu la cáicct < descargarse de la cuipa q »e le resulta eu lucaus » que se le sigue pi »r robu Ue duero 4 suduefl» cierto y »t-guroquest asilo hiciere se ie a Irniu stiará Jditio a y icio U»1(1 cario quedar» uicurso e i las qieuis ile ia ley, Haoana 2 ile J uno de 1874, Orduña. Por manda lo ua .9. Bna., Pedro Buarez.	E O 9
Don Autouio Muñoz Júralo, Juez de priimra i miau, eia interino dei distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercer»» y Uiti n i carta de edicto, y pr -gou cito, ha no y emplaza ai » ardo Bnnou Piucd i, natural de esta, soltero, ds v«iute y tres uúos, tabaquero, y veciuo de la calle de Mauri quo número uuuirocieu.os »alienta y cuatro, par» que en el término »e nuevo d‘ i-,. lespues uel Ultimo uuun¿‘io, se presóme, eu la e ro ¿ Nacumal á descargarse de la cuipa qu» ie icsultu eu n» causa que se ie nigue pul hurlo de Uu reloj ilequiredá D. Frauoiscj Araugo: curto y seguro de quesi asi ¡o hh-ieie se Je oirá y aUimuulrur.t justa y cumplida ju-dicia y le lo coutrariu se le ueciarará rebelde y contumaz 6 ucutso eu las peuas do la uey y por bastamos ios estratos »leí juzgado pan» lo los ios trámites uitoiiores quo »curran.—Hibuua 30 de Jumo ue 1871. Autum • Viudez Jura lo.—Por insudado do B. Bria., Rafael del Pino.
Y para su publicación libróla preseute, fecha ut supra. itaíael del Piuo.	E O 9
hio. D. Fraucisco V lalta, Juez de primer.» iustaucia ilel partido judicial de Bau Cristóbal de Jos Piuos, etc.
far e3ta .ui seguu 11 carta de edicto y pregón, cito, llamo y omplaz < a D. Ramón Nudez y Nuñjz, voluntario del pa. UJo dj C yajabos deicun es vcoiuo, cuya! genera ca se ignoran y tugó de su caía ai pres-n-Darse en eua uua fueiZ» del repetido cuerpo e Vuluu-¿unospara re lucirle a pris ou, para que eu ci térmico de nueve días después del Ú!„ini > uuauclo por la Gacela oficial se priSeuto eu iaoircelde es acibecera a descargarse de i:t cclqa que le resulta eu u» caus» cruni lal queeu Uuiou de otros se le sigue por asalto y ruoo ae nóvenla onzas eu oro eu ia hacienda »Ge0eu>e.-.», 4