!
¡msm
Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azucarerías y cafeterías al por menor.
El Exorno. Sr. Presidente del Excnao.. Ayuntamiento se ha servido señalar para el Aíiórooles 2 del entrante Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva el remate de las maderas de que estaba compuesto el kiosco ó casilla de madera, situado eu el portal do Ja casa calle de Villegas esquina á peiiiente-Rey, con un rebajo do un 25 p. § de los precios de la anterior tasación que ascendió á, ciento treinta y oeho pesos setenta y cinco centavos y hoy queda reducida á ciento cuatro pesos; cuyo acto será eu subasta pública y adjudicado al mejor postor, hallándose en depósito eu los fosos del ramo de calles, donde podrá acudir el que se interese para su examen; á saber: una reja de hierro de tres varas de largo, seis pesos.—Un armatoste de dos hojas, que abierto tiene dos metros sesenta centímetros de ancho y tres metros, cuarenta y cinco centímottos alto, viejo, diez y nueve pesos cincuenta ota.—Cuatro vidrieras de dos metros sesenta centímetros largo por cero metro, cincuenta centímetros ancho con cinco cristales cada uno, dos de los onales están rotos, diez y seis pesos cincuenta ceutavos. tíeis tablas de un metro sesenta centímetros lar-ao por cero sesenta y cinco ancho.—Quince manos de vidrieras, varios tamaños, seis cristales, dos pe;oa cincuenta centavos.—Dos banquillos viejos.—Dos	vidrieras pequeñas con
los cristales rotos muy viejos, cuatro pesos cincuenta centavos.—Diez y siete listones do pino de vários tamaños, tres pesos diez y nueve centavos,—Tres tablas de cinta, un peso trece centavos.—Seis tablas con varios resortes, tres pegos quince centavos.—Nueve largueros de un metro noventa centímetros, tres pesos treinta y ocho centavos.—Un mostrador con cinco metros sesenta centímetros de línea, pino blanco y colorado, diez y ocho pesos setenta y cinco centavos.—-Son ciento cuatro pesos.
Habana 24 de Agosto de 1874.-El Secretario, Ramón de Echaoat ña.
Expeditos los recibos del impuesto del 10 p.g sobre tincas urbanas, ha dispuesto el Exorno. 8r. Alcalde Corregidor que estén al cobro en las oticinas de recaudación Municipal hasta el día veinte y cinco del actual, á fui de que ios que deseen hacer el abono dentro de ese plazo lo verifiquen con acción al descuento del 1 p.§ de sus respectivas cuotas, en el concepto de que trascurrido dicho término se hará la oobranza i domioilio sin a piellá gracia.
Lo que de orden de fi. E. se publica piara conocimiento de ios interesados.
Habana 20 de Agosto de 1874.-K1 Secretario, —I’. O.—R ifael de Aragón.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del lQp.g los recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto de fincas urbanas, y acordado por el Exorno. Ayuntamiento que aquellos estén al cobro eu las oficinas de recaudación durante ¿m plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas ántes do que sa lus exija á domicilio, lo verifiquen eu ellas con o! fin de que puedan gozar dei beneficio del rebaje del uno p*2 que marca el art. 17 de la Ins trucciou del Gobierno general de 3 del corrioute, el Exorno, tír. Alcalde Corregidor, Presidente, ha teuide^á bien soñalur el término do 15 dias piara dicho objeto, en el concepto de que trascurrido, se procederá á la cobranza á domicilio, sin acción a ¡agracia expresada.
Lo que de orden de 8. E. so pnbiica para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echacarria.

Los propiietarios de fincas á quienes se les haya concedido y colocado plumas de agua desde IV de Diciembre de 1873 á i¡$ fecha, ocurrirán á satisfacer loa censos ade.antados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domioilio durante igual número de ibas cou el recargo del 2 p.g y ásu terminación por la vía de apremio á les que remiten iujcosos, aivirtieuJo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Exorno. Ayuxtamiento los censos correspondientej desde 1 de Julio áfiu dei año actual, se cobrarán con el aumento del 50 p.g.
Habana l1? de Agosto de 1874.—Ramón de Echavarría.
TMil(JF.lt i SCUCIO i. Comaiiilaucia General «le Marina
AposuiJtiru ue 1» Ualiaaii.
S cretarla de (. aueus.
lid
hay alguna persona á (pilen conveuga desempeiYuia se presente eu este Gobierno en donde so impondrá de las oldigaoioues que tiene que dessm;eftjr, e sueldo (pie goza y demás une oeses saber.
Cantillo del Príncipe 24 de Aconto de 1S74. Felipe Jurado.
Estallo Mayor de Plaza-
Fiscal.
D. Francisco Calvo y Madurga, Capitán graduado Ti -nitote 2? Ayudante de E<t ido M iyor de Plaza, Fiscal de esta sumaria.
Habiendo deserta lo de esta plaza el día treinta de Mayo último, el moldado Ue la sexta cotnp.üie nei Bu-taliou Cazadores de íberi t, Jdau Cruz Uoicochsa acusado ademas del delito d i robo de pe»o.s ou billetes del Bauco Eipcñol eu casa de Ufi dial, usando de la iuris-ucomn .pie conceden t ara estos casos las iciluuauzas y n a elídales del Ejército, por el presente Hamo cito a •uipiazo p. r este tercer y Ultimo eJ etc, A dirh > Juan Cruz Cloioocr ea eefiablndol) el Cuartel Ue la Fuer/a de -ata plaza i 'onde deberá pros ¡utane persoualmeute .leu tro iol tónuiua te diez días, que se Client m (leste -I día de la fecha a (lar sus ileicsr>os y (tefe.reas; V de uo c au' parecer en el ref. rulo plazo se seguir4 1 t cali-a V se sentenciara eu rebeldía por el Cousel > de guerra or Hilario por el dolno (pie merezca p na mis gravo entre el de deserción y ei ile 10d >, Unciendo el cotejo te una y otra pena sin tuas l amarte ni emplizirle. Fí ¡esc y pregóaese este edicto para que cía de todos.
IItbuua 20 (Is Agosto !e 1671.—Francisco Calvo.— Por su mandato.—El Escriban), oebastlau Gutell.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA-
OBdKKVATOKIO FíaiOO-MB TEOttOnftGICO DE LA II AH ANA.
Oiiitrb del Observatorio d 1 & 451 &2f° V E dal faro del Morro, lat. N. 23° 9' 20” y lang. O. de San Fernando 76° a’ óí”.	“ J
Altura de la cubeta.....{ Del L^mó netr^ÍTYO m“} i°bw el “ivel del mar.
OBSERVACIONES.
Del dia 26 de Agosto de 1871.
lisias déla mañana.
Hora- de la tarde.
(>
10
Vaporación.
Baròmetro reducido........
Termòmetro centigrado......
Tension dot vapor de ugna..
il unir (1,0 1( 1.4) iva..
Desco oso del al miti inibirò,
Asceuso del pluviometro......................
Vienlo.—Dincciou ............................
— Velo iiiad eli mélros jM.r i"...........
A.tleoros à la bora de la observ ciou.........
NUHFX	1 N imbus........
Nomi re, mreucion y mut1- I Fraoto-cuiuulos. 1 a I eu dècimo de la nóveda efesie, ó su situaoiou cuauuo no.ileg a un (¡éciinc

•	'*	‘ 1 i .	“ *
ve ga a noti- b a'hoiizniiie.
en la leginti
A HHEVI ATUltAB.
Dirección Subinspección de Sanidad Militar.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil camas completas para tropa y c.ncuenta para ofloial con destino á los bospitalos militares de la isla, se convoca por este anuncio á una pública licitación que se llevará á efecto bajo las reglas y formalidades siguientes-
IV El remato so celebrará en los estrados de dicha Dirección á las doce del dia cinco del próximo mes de Setiembre.
2V Las proposiciones ae harán por el total de las prendas que son objeto de este remato, pero se admitirán para contratar por separado las zapatillas ó las barras do catre.
39 Las condiciones, precios y modelos que deben regir en esta adquisición, podráu verse desde el dia de la fecha en la Secretaría de esta Dirección.
49 Los Imitadores que suscriban las proposiciones deberán hallarse presentes ó legitímente re-presentados en el acto del remate.
59 Las prendas que deben adquirirse son las siguientes:
Alfonbras.....................................   50
Bata listado ...............................   2050
Barras de catre madera de majagua.......... 2000
Camisas do platilla para oficial..............  150
Idem de crea para tropa................ ... 6000
Idem de fuerza género de rusia................  20*
Idem de franela...............................  100
Cabezalos do coiota........................... C150
Colchas do zaraza para catre.................. 6000
Delantales de listado.......................... 100
Fundas de cabezal do platilla para oficiales.. 300
Idem do idom de croa para tropa............ 12000
Forro de catre tela do rusia.................. 6000
Lienzos anchos de gante para cama de
hierro...................................    1200
Idem angosto de idom para idom de Ídem... 1200
Idom do lona para cama do Oficial......... 75
Mantas do lana................................ 4100
Mosquiteros de musolina......................   150
z en la legión Z( nital i zona mieimeJia.
1 movimiento lenii), r rapido ? dudóse.
j Cumulus........... «
• -Hiatus.............
¡ Cuuiuío-suatu.-.....
L Palllo-cumUill.-)...
1 Clin -cumulila......
I Cirro ¡-maus.........
j Ciir .-pailiuui.....
Cirrus..............
Nébula t.xcsleu.....
j-Tolul * de nublados.
760. 5bl 14. ¿0! 19. a« 87.00; J. Oats.
0.03Í
761251. 3301. •iS. i 2 Oá.Oi. . 1.00
760.4 33.7( 23.35 60. Ob 2.00
759. 68
30.0 20.46
65.00 2 10
■8.4. I. i
N !... 1.20 .. •• ■••••• •*•••• ,•< rita. i. i ;... NE. I. i,...
O. 1 2|... >•••• •••<•••»« 1 ... O. 1. 1 ...
N. NNE.
1.88!	2. Os
> E O.
i. I iVK. I. J .... i. I O. I. b i...
O. . • L i ....«*••
........ ü.
O, I. bi o.
~~<rr
>••••••••
o. i. i,, o- I. lid. .......•••...¡.
). I. li!
O. . L
..........
O t.
I ! O. i. i
* No figuran eu este lutai los décimos de Cirrus ui Ue nébula exqsiaa—representación de uu olelo blauqueci-no C ju ios Vapores aeu ioos 6 qou li s Ulliin m raigoa de eirrui eV.vuesceut js—por^us no iutercepcaad > la luz de los astros, no consti/el. uuul tdo propiuiueute dielio
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
D i órJeu del Sr. Director se auiincm al público que disuett día I. 5 del p,óxiuio Setiembre empezaráu ios CX Imeoes ext aoniinaiios de prueba del turso a: adé-niic.. de lb73 á 1874.
Q. iejando ai mita Ét tí,mismo la matricula para el curso de J871 & 75 desda metió día, hasta el 15 de Octubre préxiuu .
Huoao . z6 de Agosto de 1674—Et Secretario inleri-n , Pascual J. de Arazozs,
Olde 1 de la piez» del 27 de Agosto de 1874.
Hervielopara el iS de Agosto.
Jefe de dia.— D. Antonio Teleria, C ronel T¡niente C -ronel prim.-r Jefe del Baltdlou de Parada.
Farad«.—P.liner Bataliou de Anilleiia (.usuilo «et Pi lucipe. —lugen,eroi.
Pairullas.—27 Esouadrou.
Idem eu Je-nus dei Monte.—27 compatita de Volun-firios del minuio im trio.
ri ospita .—L. José (loca tlez Otero, Capltau del» Oom.st JU liq.udadora.
fc.t (.oliilici nurgeiito ma.yor, Recarm.
Colegio ile Co ree il ore* y Volarlos Uomereiu-les ne la Kabniiu
CA'.l BIOS.
-ì
Miraguano, libras......................... 10.250
Servilletas do alemanisco Sábanas de platilla para Oficial.
Don Manuel de la Hígada y Leal, Coatra-Almi-raute de la Armada Naval y Comandante geueral de Marina de este Apostadero etc. etc.
De acuerdo cou el Sr. D. José Marcelino Travieso y Jiménez, ahogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Magistrado de la Excma. Audiencia de esta capitaJ, y Auditor de Marina de este Apostadero, ne dispuesto practicar la Visita general de presos, que ha de celebrarse con motivo de la Natividad de Nuestra ¡ára., de todos los presos que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Armada. Y debien lo tener efecto el expresado acto de visita general por este Juzgado en el Arso-ual y Cárcel de esta ciadad ei dia 3 del mes entrante ele ¡Setiembre, á ¡as ocho de su mañana, publíqxese con la anticipación necesaria en la Gaceta oficial y Diario do la Marina de esta ciudad para, conocimiento de quienes corresponda,; participess al ¡ár. Comandante do esta Provincia y al Sr. Fiscal de este Apostadero, y notifíquese a los i’iocuradores y defensores de pobres ele este Juzgauo.—Habana 17 de Agosto de 1874.— Víauuei de la Hígada.—José' Marcelino Travieso y Jiménez.—-Luis García y Carbouell.
Y para sil publicación eu Ja Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 17 de Agosto do 1874.—Luis Garda y Carbonetl.
A consecuencia del f«Ueeimiento dei marinero de bi Ig i.Mu golt-ta uFiriuei» José de la Iglesia, ocurrido «i uia 27 do Julio dllimo, durante lu liavegaciou desut-t)Klp puerto ai de Nut vitan; te ha dmpile,to porci Exi-mo. ß Iluto, tít. (Jom tudiule genera du Manu, n» est. A ponimi ero, y ue co. formiiisU cou u> uicluiunmdo poi ci Kxuu ). rii. Maria rado A uJilor del mismo, couvu carne por !>«. periódioon <ls tala ciudad y fior (éimim Ue uu mea, A las peraoua» (fila a» co aideieu con deridi ä toa b.onea quedados a ali fsliecimleuto; euj o ci-ítalo J aß ue la Igiusia, era natural de Gdicht, andero, de 24 afioa de edad, y empie Ir liado eu ul regimilo dia tillo, calle de Hau IVd o mi u. 32. Y para au puliticaci jn eu la da eia ( licia) lino I» preaaule.
Habana 24 de Agosto de 1871. Lui» Garda y Cai-biiueu.
Gobierno MUit.tr del Castillo del Principe.
Hallándose vacíate la p'aza de alglbero de està forte li z»! aß hace aubcr al pub ico cou ei.ilu de que si
2.000 300
Idem de crea para tropa................... 12.000
Toballas de alemanisco....................... 100
Zapatillas, pares:.......................   2.000
Habana 26 de Agosto do 1874.—El Secretario, Eluardo García Artabe.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de.............enterado del
anuncio publicado en....y do lase ondiciones que se
exigen para la adjudicación eu pública licitación de
la construcción de.....se compromete á entregar
las referidas....con sujeción á dichas condicio-
nes, á los precios que á coutinuaciou se expresan.
Seguidamente so relacionarán las ropas ó los efectos á que se refiera la proposición marcando precios.
Fecha y firma del proponente.
Hospital mililar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procedfrie á contratar el suministro de ca-nu pí a lo. Hotpilales militares de esta plaza por el termino de seis meses, se huce saber al público por motilo de este anuncio fiara que lus perso -Ms que deseen hacer propusieioue* concurran al despacho del Sr. Director, sito eu el mismo establee miento, ei día 10 del prúxitnu mes <le Setie obre á las done de su mañaua en que tendrá efecto el rdinate y don le p' (irán desde esta lecha enterarse del pliego le condiciones y modelo de proposición, asi como d cualquier otro dato que nece. siíeu.
Habana y \gosto 10 de 1874.—El Comisario de Guerra I.iterven.or, Autonio F. de la Vega.
Voluntarlos de J ruoo.—Eegi/niento de Caballería.
Don Gabriel Aguirreurreta, Comandante del s-gun lo esoua irou del lelacionrdo regimiento y Jmz fiscal en la causa por homicidio alevoso de D. Antonio León Domínguez.
Eu la suma, laque instruyo por Arden superior á consecuencia del homicidio alevosode D. Antonio León Uomiuguez, vecino do este f artido, cuartón Cotilla, i utre siete > ocho de la noche del día veinte y tres de Via, o ú limo, perpetrado por dos hombres blancos des conocidos; usando de lajuri ülcciou que ei Gobierno (Supremo de ia Nación tiene concedida eu estos casos á tos Oficiales de su iijórcíto, tu dispuesto por este medio convocar por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de ia llab mu A la p*rsoua ó personas q e sepan y den raz m del hecho, para que dentro de nueve días después del último a inmolo 9e p-esentcn en esta fiscalía, i al/.ad - Otiural, casi número 52 á declarar lo que lea eouste a erca del liecho y sus »olores.
Fijóse y publíqucse para (4U0 Legue A conoc'mieuto deto.loa.--8 11 José lulas Lajas Agosto 20 de 1874.—Ei Comandante Juez fiscal, Garniel Aguirroutreta«—-Por mandado del ai. Fiscal, Nicolás i arueris.
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Estard > próxima A terminar la contrata para o! suministro de pau pira el Presidio Departamental de esta Flizay sus dependencias y debiendo procederse »1 , renate de dichosumiuisrro que se haiá por subista pú-i uiiua y en p!iigo cerrado cou arreglo a las condiciones que estarán de mauiftesto en ena oficina situada eu el cuartel Uel Pnsidio de laí diez dala mañana a las dos de la tarde so convocan licitadorás per medio de esle pe nódioo, eu concepto que el acto e dicha subasta tendrá ,u ar el dia 17 de ¡Setiembre próximo Ue ocho á nueve de ia mañaua,	_	.	, T
riatiuua 8 d? Agosto de 1171—E. Secretario, J jan García Castiilion.
Están ¡o próxima á teimmar la contrata para el suministro d- víveres para el presidio Departamental de esia plaza y sus dependencias y ileli.en lo procederse al (.emule de dicho suministro qUe se hará por subasta publica y en pliego cerr d 1 cou arreglo á las condiciones que estarau de mullirte to eu e.-ta efl ins situada eu el cuartel del Presidio de las diez de la mañana á ims dos de la tai de, se ouu vocau lieitudorea por medio de esie perló lico eu concepto que el seto de -dicha «c-basta tendrá lugar el do l?dt (Setiembre piósimo de ocu i a n ue ve de la mañaua.
iiabaoa 8 de Agosto ue 1874.—El Secretario, Juan García Casliillon.
I
• i
Ma Irli!......... ... .
Buce.) 11 a............
Santander..............
Bilbao.................
San Seoastian......
Uádlz..................
Sevilla...............
Otras plazas de Kspañs.....
iióndres.....	.....
.¡i verccoi............
L verpooi pcgt'eu Londres....
Bristol.....................
misto pag.’ en Lóndres.....)•
Glasgow ................    i
Glasgow fieg? en Lóndres... .
Gn-euocit.................. I
Greenoclt oagf eu Londres... j
Hamburgo..................-
Paris Fumóos...........    1
Hivrii...... ...................	...... j
Havre pagadero eu París.... |
Marsella.................  1
Marsella pagaderoeu Paris...
burdeos................. -
Burdeos pagadero en Paris...
Na. tes....................
Nautes pagadero eu Paris.. -
Naucy......................
Nauoy pagaderoeu París...
Amberes....................
Anderes pagadero en Paris. J N w Vork_.............—i
Ai,l u ...............-.... I
B <i,...n eu N. Vorn........ ¡
H tilín ote............... I
ti'alUmore pag1.’ en N ew Volk )• Nominal.
FiiaieJJa.................  j
Filadeuia pag? eu N. V» •»... |
New uiieans...........-.... .
N. Orleans pag? en N. Vork_ |
Motila......................
Mobna pag? eu N. York......1
Portland..............-....(
Pntiaud, pag? en N. York., i
daugor ........-....——.....)
¡Suagor. pag? en N York... |
Providencia................I
Providencia pagi en N York i
Moutreal...................I
Montreal, pag?en New Yora 1
bri ‘tot......... -........i
busto, pag? en N. York.....
íVilmington....... ........
vVilniiuglon pag?en N York.
H tiriax . ................
Haltíax.pag? euNew York.
Pranckiort....-............
8ranckfori pag? eu N. York-
Onzas mejicaua»............
Pesos idem eu la plaza..........
Pesos Idem a bordo ...
Pesos ídem eu depósito...
Pesos columuarios..........
toro anierioauoacuñado
toabieudo muchos de los referidos dueños que auu no ñau satisfecho ios números que íes corresponden i sus tioca ; lie leuido por oouvcuieute apercioirlos ile que si deuuo de 15 lias, contados desde esta fucila, no han ocurrido á satisfacerlos y recoger tu*recibos, A esta Aú-miuistraciou geocrai, sita caí o .e la Uercrluum. 2, procedtró por la vía ejecutiva a hacei electivo dich 1 cu-oio, oou mas las costas y gastos que por eito se originen. Y par;', general couoci.oieute y a Un d i ‘fue sirva ai mismo tiempo Ue notificación se hace púoiico.—Gaa-Uabacoa 24 de Agosto Ue 1874....El Administrador general, itaíasi bnneou Jorriu.
Tenencia da Gobierno d- Sao Antonio.—Habiendo ocurrido a tsut Tenencia de G ib.erue D. Tomas Llauo, Vctuno de Gltiia de Meieua, solicitando aonr uu estu-ulecidiieuio do beire< ia eu la cane ue ia Ig esia, esquina á la pmza de Couclia del pueblo de Alq »izar, se hace saber por oslé ...euiu que los que se consideren per-judi ados ocurran con solicitud A mauifestar sus quejas en el improrogabie término de treinta otas, á contar des ie esta fecha.—8au Aatonio 21 de Agosto de 18/4. —Ei Corouel Tenieute Gobernador, Keix t.
Ayuntamiento di Col m.—Secretaría.—Declarada vacarne la piara de Contador Municipal de este Ayun-tamieuto ilota la cou ei sueldo anual de seis mil trescientas pesettn y el aumento mensual transitorio del ,
61 p.2 ordenado fior el superior, este Ayuntamiento ha : Ö. at la., Autooio^Peiez. • nspuestj se couvotfueu aspirantes a uicao puesto para proveerla eu | rupie lad, por el téruiiuo da quiuce días cornados desdo esta leena, eu la iut ligemia que se otorg»rá por el Ayuut .inieuto al aspiraste que considere mas acreedor, ei dia 4 d ü próximo mes ue Hetieiu bie note la Corporación.
Y se anuncia al pUulico eu genenl á ti 1 ds que los aspirantes presenten op irtuuainsuteeu 1 solicitudes uo • cumentadas qua justiuqu iu mi aptitu 1 para dicho cargo.—Cii.uu 19 de Agosto Ue 1874.—José Mana Bucet .
Ilustre Ayuntamient 1 de B (llla-Honli■'.—Habiéndose dignado el Excui . Hr. GoOeruador Oral, apiooar los pliegos de condiciones formados para rematar por el año ecouó uico de 1 >74 a 75 ios servicios de manutención de eitauuipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos irauueuutes y el de a.umbrado pUotico de esta cabecera y t.Vsa Consisto:i «I: ua dispu-s o el 8c. pe mene Gobernador Presideute de este Ayuntamiento, -eflaiur para dioiio acto el nía II del mes próximo venidero a las 12 de su mañaua con arreglo á ios citados pliegos de coudiciones y modelos de proposiciones que sen >lia ande msaidesto e 1 11 8eor tarta del e (presa • do Aynntamier.to de 10 á 3 de 1» t rda to los ios días
náutica.
Lo que se anuncia por este m 'dio para mayor concu reuoia de llenadores.— bauía-H inda Hile Agosto de 1874.—fsidro Cañizal.
Cepitinla del partido de Jibacoa.--L t cédula cabeza de familia, expedida en 30 de Mayo último, a favor de D. DnmiUaO Muñoz y B .neto, natural de la Haüa-ns, casado, prac ieauie Ue farmacia y de 58 años de edad; uasufrido xtravío, y uñateado disfiusst 1 el 8r. Teul ie Goüeinador de ene distrito se le t r ivta del duplicado, mediante la ! ubli ación por tres números oonsecu Civos d3 ia Gacel cfioiai de la Habana, para ia invalidación de aquel documento, extiendo la prest nte par» su cumplimiento,—Jioacoa 18 Ue Agosto oe 1871.— Je-ferino Bivas.
a is 1 ctimiuai q te oootrs el mismo se instruye por ho icidio eu la p isina de B ruarduo Iti uoma, au cae leí día Catorce de Julio de uní icaoc eut >s -etsati / os; apetuibido que di no Vurifioario s*-le Ue!ur»ríi cbelde y le . aratá el perjuicio que haya lugtr.—A i a.sino se requiere á todas tas «ut-aida íes cv.i s y tai. itaresy demás agentes e ia euioriUni se si v.ú prn-■der eu sis re pnotivus demaicact nes a a ou va y jiptura del exprésa lo sugeto, y ñauado que sea so ie uaitde couducir 0011 'as segunda les necesarias en ola» s le detenido comunicado á ia caro. I de estaOipit ¡y lispo 10 ou de e tejuzgmo. Mairid 22 le fi uril i0 1371. L us Uóni.Z Aotb Frauci-00 Ue Ltuz e.—Y á iu da que en ei término de uueVe días Oí uta os (-hOu la fecha se presente en la cárcel 1 úuii -a do «t u» Cm • td á ios fines indica tos en ti edicto qu va inserto li-ro la presente. Habaoa 21) de Agos¡o de 1374.—tisú lili Aiuz.—Por mandado de 8. Sria., José Nicolás de Or--:ga.	E o .0
>011 Cándido Ainz, Juez de primera instancia dea distrito del Cerro.
<\ consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primóra ustancia del distrito de Saeta Cruz eu O id z, libra 10 o causa que allí se igue coutra D. Gregor.o rt tman / N .fio (1) Aladiiieñoy otros per esioites, cito, .lamo 1 emplaz al expresado Homan Nnñi para que ou el ármioo do nueve días su presente en ia cárcel pública le esta chula I á tíu de ser remitido A hispo icion tie diño juzgado á cumplir la cou lena (pie lo ha sido impuesta eu ia ciia 11 causa. '4 le tul lo he (li-puo-lo en I (s diligencias ¡orinad a pasa su cumplimiento. Hsb;-~
■ a 21 de Agesto Ue 1874. AitlZ.-josé NlUol te de Ortega.
E O 30
Don Ssbastian de Cub is, Juez de primera itistauoia del dijtri odel Pilar.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achiuaUo Pablo Flores, cuyat generales ae ignoran, á fin ds (fue tleucto dei téinuno de nueve d s» ie pressuto eu la cárcel Nacional á descargarse da la euipa que le resulta en la uau-.a formaaa p r lesiones á • a morena Maria de Jesus Pnrrai y al mortno Juan Va-bamouüe, srg jro de que si asi lo hiciere se la oirá y 'administrará justicia y tie lo contrario se le de durará re-uelde y contumaz o iuuurso en tas penas do >a ley y por oaitmUet ios esira tos del juzgado per» los trámites Uiteriore--—Habana 22 Ue Agosto de lb74.—Cubas.— Alejandro Nunez.	>	E O 7
Din Emilio Varsla Peón, Jusz da primera instausia dei distrito Norte de estaciu ial y su Jnrl-diccion. Por este mt primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á ii herencia de D. Ct-yetaoo liizardj y Me lina, viudo, labrador, veotuo uel cuaitoiidel Naranjal y como de sesenta años de edad qut fa 1 oióen dicho punto en diez y siete Ue Junio último por consecuencia de uu desprendimiento eléctrico, sin haber hecho dispusicioues testainsutarias a idu Ue tue neutro de trotina días c m ados desde la publica • clon de este anuucio comparezcan á deducir.o eu esto juzgado eu los autos etique ae lustru.en sobre dio jo a i uuestuto por la escribama dol infrascrito y de lo contrario les paraiá et perjuicio ooDsiguieute. Matanzas 17 de Agosto de 1874. Etndlo Vareta feou. Por m tu calo de 8. Brta,, Luis Ue Zurriarain Toioza.
E O 30
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera .usía.tola de está villa y au jurisJtonon.
Por este mt tercer encto y pregón, cito, llamo y emplazo si panto libre Juan Cácues Correa, tojo de Mauuet y de Bita, veotuo de Cala ñas, soltero, laorador y de veinte y cuatro «ños de edui, pal» que U utro ‘o uueve Ui ie contados desde esta fecua -c presente en la cracet pública Uetsta villa á descargarse do Inculpa que te resulta en ia causa fjrmaüa por Homicidio Ue D. AudrtK Feotes, seguro Ue que si asi lo Uict r j se le oirá y admiuistraráju liciay de 10 c tutrario se le declarará rebelde y coutu nazé iucursoeu lar peu ts tie la ley.—
Q le a.-1 lo ue dispuesto ou dicha causa. Guaiíajay Agc«-í to 24 de 1874.—Martin Viiaróy Díaz.—Por mau la 10 de ’	-	E O 29
D *u Jooé 8 ro í, Jete U morario de admití.strnoinu Civil y ssortb »uo ue Uá nira do la Exorna. Audiencia eto.
Cei tífico: que á consecuencia da la causa formada en et Juzgaio <.e primara instancia de Oieiificgoi por excesos eu el desempeño del destino de Capitau Pedá-1100 que f lé de Cama'oues D. Dionisio V. B irrero, natural de Z itagozi, casado y miyordo edal, ia ¡saiatíc-guuda do Justicia da esta Excma. Audieuo.a Ss na salvado disponer que por este primer edicto y pregón so cite, llame y emplace al refeíiilo D. Dionisio V. .jarrero para q ie dentro del término da uueve nías, contad«'» desee ei primar anuncio, se presente á guardar prisiou en la cárcel ^Ublica de esta ciudad, cier.o y seguro de que si asi lo luciere se le ailmiumirara justicia y de lo contrario sj le declarará ebside y Cout. maz é laüurso eu las penas de ia ley. Y para su publicación eu uueve números consecutivos Ue la Gaceta ofl nal expid . la prescutb en ia Habana á 24 Ue Agosto Ue^ 1874. José tíoroa.	* E O 2a
Don Felipe Sauchez y íiomero Juez de primera instancia sustituto mi distrito de la Cateara!.
Por este seguudo edicto se anuncia el ftllecluxiento abiutestato de l). Juné B.aucn París, acaecido cuesca ciada j ei Siete de Marzo da este año, dejan lo por sus oienes-una arca de ma lera cou varias prendas de ropa y la cantidad de seis mil novecientos octiauta y sets posos tres ceutavos eu túlleles uel Banco Español, con/o-caiidose a la vez á los qae se crean con aeree. 10 ú uere-daile, para queocuria 1 a este juzgado con la documou-tuoiou necesaria á deuucír od nciode veiu.edlas, ujier, cibinos de que si uo 11 verirtcau leí pirará el perjuicio que haya lugai, 0011 expresiua Ue .|Ue hasta abofa soto so ha presentado U? Mar.a Pansen eoueepto ue madre déi finado D. José B anco París reclamando la iud 01-*da Herencia. Haoaun Agos.o 19 de 1874 —Felipe táiu-chaz y ¿tornero.—Par mandado de ¡8. dría., Francisco uu Cantío.	E O £9
Sociedad Económica do la Habana,
decretarla general.
El LÚnex 31 fiel corriente á las 7 de la noche afiebrará Junta ordinaria esta Corporación en el local fie costumbre.	• „
Lo que de Orden del Lxcmo. Sr. Director se anuncia par» seneral couocimie.ito de lo» ares. Hócios.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretar o gene» ral, Dr. Francisco Morales López.
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
operaciones del 92 al 78 cerrando del 92
Ì operaclent Sp.° P, ce ) ai 95.	,
12 y 15 ani. 3 y 6 meses.
ñCCI NEo.
Compañía Españolada aiumbia \65a!4p.g D.p. en Uo de Gas!..,.................I (regar«113 de bibie
Señores corredores de semana. 1
Ds cambios y acciones.
D. Victoriano Bánce3, dependiente del ColegiflD. D. Enrique Rodríguez id. de D. Juan Carbonell y
Marti,
De fruto».
D. Anton o Mi dina yNuñe/. D. Nicolás Tariehe.
D.
Las 25 030 £ han sido otizadas por el Colegial
Joaquín de Vueute.	. . .
Ayer & últiuip hora el Colegial D. Marino A iz»
puso la nota 1 i juieute:	,r ..
* A • er á última hora se vendieron $ 2,740 oro Mejicano á $ 16 al tipo de 121 p.g P.
NOTA —Las acciones han sido cotizadas por el oc-lenial l> Felipe V. Carbonel.. El mismo 8r. ha cotiza .1.7 7 000 pesos oro español al CO p. g P. paraeutregar en
^"Uer0¿ai,an# 27 de Agosto de 1874.—Por el Sindico, el primer adjunto, Franoueo Larnar.
CCArtTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Administración General de la numeración y rotulación de calles de la Villa de Guanabacoa.
Autorizado en toda forma por el muy Ilustre Ayuntamiento ce esta villa, eu Cabildo celebrado eu 3d Ue Abril próximo pasado, para que (le 1* manera que ma» uie c.iuveuga cobre y pero ba de los dueños de cariu y »olares doce reales fuertes por cada número que ie hiy» sido colocado, asi como también por cada letra 0 señal de accesoria que á cada edifliip hay# correspondido; y
Q,CINTA SECCION.
AUTi>g.
Don José de Almagro, Magistrado de audiencia de fuera de esta ciudad y Juez Ue pri ñera instancia eu comislou Uel distrito de Moiisetrate, etc.
E 1 virtud uel pieseute, cualqdiera de los alguaoi es dei juzgado, asistid > .0 escribano, r.-queiliá á 11 sucesión Ue D? Micaela Auguey ra para que pague a D, J uau Fraucisoo Arangu como patrono Ue lo obra pía Ue Sar Dominga Horiau > de B >nta Itubel de Laza, la cantidad de cuatrocientosocheuia } u s petos treinta y iras canta voj que es eu deber por redi'os ve icidos según la es-enturado ditz y ocha de Mayo de mil setecientos uo venta y uueve y liquidación practicada por el coutador judie.ai; y uo verificándolo en el acto, hará ejecuuiou en los bienes de a expre adft sucesión eu cuanto bastea & cubrir la expresada cant-d/d, costas causadas y que se cauiarea hasta su efectivo pago, proc-diéadose eu ello cou arreglo t derecuo; lo cual ejecutado, el es-criuauo lo citar^ de remate en la forma co. respondiente. Pues asilo teugo mandado en aut j de este nía a ios ■ tancia de la represm taciou del expresa lo Araugo.— Habana y Agosto20 le 1874.—Almagro.—Por mandado db S. liria., Fernando Novell. Y paia supubiiiauou por tres números Ue la G meta ohcial libro la piesente. Habana Agosto 25 de 1274.—Fernando Novell.
A 29
EDICTOS.
Dr. D. Manuel Eusebio de Campos, Juez de Paz del
Uiitnto Ud Jesui María.
A consecuencia Ue lauemlada verbal seguida por D. Manuel Negrete, (lsl comercio y vecino Ue la calle U 1 Atutía adulero ciento treinta, contra el asiático Jorge López, en ;arga lo del estabieoimieuto de tonda Ululado (idll Afiatico», situad 1 eu la misma caite del Aguilaeutre rtstua y Estrena, proptola i del de su ola ae Francisco Gasino, e.l cobro de C.euti cuareuia y ocho pesos Veinte ceutavos, procedentes de pau sumi-m Lia 10 eu dicho establecimiento, ue dispuesto se cit ai m tuoioiiado Francisco G abino p>r medio de a Ga e-ta odeial de esta capital y fur edictos en los estrados deljuzgado, fe fio (le qu i ooncuri a á contestar la prt-seute demauiia el Uia veiu.ey nue.edel corriente á la una dei misino, c >u suc pruebas; apercibido que de uo oomparec r se ie seguirá el juicio eu rsoeidla o >n las costas a su cargo y eu ia f ruía que previene la ley do dlujuiciamiouio civil. Así lo proveyó, mmoóy firmó í8. aria, por auta mt Ue que certifico.—Jampos.—Garios Hernández y Granados, rieeretario. Y para su publica clon según 10 dispuesto libro la f r.sseute en la Habana á 22 ie Agüelo ue 1874.—Por mauua iu Ue d, Brla., Caros Hernández y (arañados, Secretario,
E 28
DouCandido Aluz, Juez de primera instancia dei distrito del Ceno.
A consecuencia de exhorto dei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bueuavista en Madrid, libiado 1 en causa que aih so sigue cout.a U. Doui.ugo Villa.ba ' y Beuuch;» fior homioidi. dj D. JíeruarUiuo Pimeuta, ne dispucs.ose pubnquo la presente 2? caria de edicto cou m-ersiou Jíf que en bien > exhorto se 1 aserta y a la le tra dice—D. L as Gómez Ambo, Juez Municipal 6 inte riño ue prin era instancia dei distrito Ue riueua Vista eu osla Capital. — Por Ja preseute requisitoria se cita, úama y empla a a D. Douiingo VTlU.oa B hinches na-tmai ue Taires Tuiret, provine a (le Valencia, saltero, jornalero Ue treinta y cuatro aftas Ue edad, estatura ait* peí«, castaña, op.s azules, nutriz regular, barba pub(ada, caía redolida, color sano, ciego Uel Ojo izquierdo, que ha liao.taUo eu tas afueras de s.w capital, camino alto ue V Cuivaro t.jar nenominado Ue »Bou Hale.» eu donde na es ado’irunajaudo cuyo actual paradero se ignora, pala que eu ei termino do veinte d,a>quo se .e señalan, cotiiad. s desde ei siguiente ai de ia inserciou ue este edicto, se preseute eu este juzgado y escríbanla del que relreuda fe respouer ne lou cargos que le resultan eu
. )
Dr. D. \íanual Entablo de Oampos, Jusz da primara justancia Uel Utilrit > de Jesús María, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y einpl.zo al moreno Enrique M)dina, cuyas generales sa ig torau á fin de que dautru del cérunu > Je uueve días se r-« oe.iteen ia cárcel nacional a dascargarse aj la oulp* jue le resalta eu la causa que le sigo por hurto y lesiones al asiático vendedor de dulcas Hilario Uuutou; cierto y seguro de qae si a ii lo hiciere lo administraré rece » y cumplida justicia y de uo le declararé rebelde y c n -tumaz é iucurso eu ias penas ue la Lay y por b (otantes los estrados det juzgado con quien se entoiider.iu 1 ts notificaciones v. demás trámite que ocurrau. Habana »íroslo 20 de 1874.—Gampos.—Pedro Rodríguez P rez.
v E O 28
Don José de Almagro, Magistrado de Au lieacia fuera dá esta ciudad y Juez da primera instancia en 00-inisiou del distrito Ue Mou ser race.
P„r esLe segnud.) edicto se cita, ¡laini y emplaza á los que se consideren c au derecho fe >a uereucia de D. Cirios de Alba y riau Mirtiu, hijo do D. Pe í.o 7 de Di Dolores, ua.ural ue la Habaua, casado cou ü? Manuela (itero, que falleció eu el oimpimento det NarauJ.» el ha diez y seis Ue rietiembre de mu och acientos sesenta y nueve sin Uisposicioa testamentar! i, para quedeutro Je v iut'diae coucados desde la última pubncauon de esieauuuoio oomparezijan fe deducirlo eu este juzgado en los adiós que he instruyen eu la esorioauía.del que refeeuda, advirtíóiidose que aspiran fe la bereucia D. Carlos, D? Manuela, D? Ddlores, L)? Teresa, D. Luis y D. Joaqui . de Aioa y Otero, c ama hijos legitim as del hfuulo. di asi la hacen se les birfe y administr a-(justicia y de lo contrario so seguirá a leíame en las aoiu 1-■•ioues, paráudoles el perjuicio consiguiente. Ha iaui 21 d ¡ Agosto Ue 1874.—Almagro. —Por insudado le d. d ía., José Marta Castro.	E O 28
Djb riebastiau ds Oubai y Feruaudez, Juez Ue primara instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer adicto, oit >, llain ) y emplazo al moreno Pedro Leal, ua'ural y venino de esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en el término de nueve lias se presente preso eu ct cuartel cou el fin de contestar los caigos que la resultau eu la causa en su con* a,a por lesiones al uoreuo R ( uou Radriguez, pues eu nacerlo asi se le admiuisurará justicia y e 1 otro ra 10 se le declarará coucum .z y rebelde, parándole el perjuicio (Uehiya lugar. -H iba ia Apasto 21 de 1874.—debus-tian de Cubas.— Por maulada U B dría., L. J. R»m iu Portocarrer .. Y parase publicad un ea la Gaceta oú -jial libe., la praseuce eu la Haba la fecha utsupr.i, L. j. Ramón Purtocurrero.	E O 28
REMATES.
Dr. D. Simón de Z¡queira, primer suplente de luezdo Pmz del distrito Ue desda María eu aciUil ejercicio y íuuciouaudo como Jnez Uo primera lustaiicia eu ¡os autos que se refieren por impedimento de loa del juzgado ue Guadalupe y como decano Ue los de Ue esta capital.
Por el presente y á consecuencia de ios >iutoi seguidos por D. Antonio de la 1 órnente con.ra la Sica. O' Dolores de Armentelos, marquesa viuda Ue Cárdenos ue Monte-Hermoad y otros eu cobio de pesos eu la vía ordinaria, continuados hoy en oumplimieuto do la sentencia recalda en ellos, he Uisptlssio ae saquen a .'bínate pbr el tónniuo do veiute uia dos cusas, situadas la una su la calle de ia Amargura ndinero dt& y nueve y Uotraeu la calle de Empernado nú ..ero sesenta jrciu-co, valoradas en treinta y dos mil ochocientos sesenta y (¡luco pesos cuarenta y uu coutavo la primera y la segunda eu seis mil novecientos treinta y seis peso, cuarenta y uu ceutavos, cuyo acto había Ue teuor lugar el (lia diez y ocüo de aeticiubre próximo A las once de su mañaua en la audiencia UeJ juzgado sito eu la calle de Aguacate nume.o treinta. Yr pura su publicación eu la Gaceta oficial de esta mudad st libra el presente. Hausna Agofto 20 Jo J87A— Himou de Z quena.-P.r mandado ue ¡8. nata , Mauutl Bárrelo»	H 30
Don riebasiiau de Cubas y Faruuudei, Juez de primera instancia Uel disir.to del Pilar.
Por el presente tn* o saber al publico que ft conaeomn- -c a Ue losaiUO' ►eguldos por el Exorno. 01. D. Fia o cisco Cuíderou y Kcssel oou La la rira. D? Dolores Ue U jar. e «u cobro oe pesos, üe Señalado ¡as doce del dia veiute y dos Ua Setiembre próximo venidero pera el remute oú pública subasta dei ingenio «tíueu Amigo» sitado en


fe