liMMÌTTIin IWII——
olà del incidente al concurso neoesario de D. Tomas y Dì h >sa Maria del Bey; formado para tratar di la Administración y conservación de los bienes de dicho juicio, he dispuesto la publicación ou la Gaceta oticial y «Diar.o de 'a Marina» por quince dias el nombramiento de Administrador que na reeaido en D. Antonio Betin, p n-a que to los los ocupad »res de los bienes del referido concurso consistentes en la hacienda fiuana-cm'i-*, solares del Ce to potrero «Triunfo,» solares del Horcon, diez caballerías que se separaion del ingenio isguaquitc», ren1 as del potrero Santa Rosa, y del demolido ingenio Yumurí, y cualesquiera otros qui pued«n aparecer; se entiendan directamente con el Ad ininistr .dor Botín abonándo io que sea procedente apercibidos de la doble paga sino lo verificaren. Que asi jo tengo maudado cu el referido exped’ante. Habana 30 de S ítlembre ds 1874. José Manuel de Aizpurua.-Por Por mandado de su Sria., Juan Andrea. E 18 Don Ant >nio de Carriou, juez de primera instancia interi uo del distrito del O j o.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em alazo al moreuoMiguei congo, soltero, jornalero y de treinta años de edad, para que dentro do nueve dias se presente en el juzgado, calle de Cuba número tres, ile oime fl doce de la maflaua, ft ün de notificarle la sentencia dictada en la causa que se le ha seguido en unión de D. Dámaso Garda por heridas y re asteada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y ooucumaz é incurso eu las penas di la Ley—.Que así lo tengo dispuesto en la citada causa. Habaua29 de Setiembre de 1874.-Antonio de Carrlon. Por mandado de 3. dria., José Nicolás de Ortega. Habana 29 de Setiembre de 1874. José Nicolás de Ortega.
E O 21
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins tanda del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera caria de edicto, cito llamo y emplazo, al manilo Martino ó Maroelluo, vecino que fuó de Casa Blanca y cuy as demas generales se ignoran para dentro de nueve diasse presente eu el juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por po dación de un billete de trescientos peso3 del Banco Españole! que ha resultado falso, cierto y seguro que si asi lo hiciere, seie oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebalde y contumaz ó in-curso eu las penas de la ley. Habana 7 de Octubre de 1874. Orduña. Ldo. Agustín Valerio.
E O 19
Don Manuel Maria Mugica, primer suplente del Juzgado de Paz de esta villa y Juez interino de prime instancia por ausencia del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Santiago Llereuas, natural de Cádiz casado, de cuarenta y tres años de edad y Guardia Municipal que fué do esta villa, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, comparezca eu este juzgado ft rendir su instructiva eu la causa que en unión de otro se le instruye por falso testimonio en procedi-dimionto crimiual; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y coDtumsz, iucurso eti las penas de la Bey y. por bastantes 1 »sestrados del tribunal para las notificaciones y demás trámites del juicio—Remedios 2 de;üotubre de 1874. Mu íuel Msria Mugica. Por mandado de 8. Sria., Joró A. Martínez Fréire. Juan Soier.
E O 21
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustanoia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi tercer edicto cito, Ili-ino y emplazo á D. Tomas Sánchez, natural de esta, soltero, tabaquero y cuyas demas generales se iguorau, á ñn de que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Dov »■i igo Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo troitre le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demos rá cuites que ocurran. Habana 11 de Octubre de 1874. Aizpñrua. Por maudado de S. Sria., Pedro Rodil guez Perez--	E O 21
Don Lorenzo Garoia Barbón, condecorado ci>n la Cruz de primera eia-e de la órden civil de la Beneficencia y Juez de primera instancia de esta villa y su juris-uiccion.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martin, de veinte y cinco años, prie to y grueso, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un játnon á D. Antonio del Diestro seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en lai penas de la ley. Guanabacoa O '■ tubie il de 1874.—Dr. Lorenzo Garoia Barban» Por mandado de S. Sria., Pedro Galludo. Y para ou pu-bliovcion libro la presente. Guanabacoa 11 de Octubre de 18.4. PeUro Ga indo.	E O 19
1)• E .n^rdo Orduña y Merry; Juez de primera instauri i del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregou cito llamo raplazo á D. Vt'gusl Oib ibero Pimllo, 6 se* D. Pedro Hernández Valúe», natural de Güines, soltero, de quiu-ce añ >3, y aprendiz hijo D. Miguel y Di Luisa, para que eu el término de uuevo dias se presenta en la oir osi de esta c udsd á descargarse de la culpa que le resulta oh la causa que se le signo por hurto, ciort > y se uro que si asi lohace se le administrará justicay de lo outrarioquedará iucurso en las penas de la ley. Habana 8 de Ojtubre de 1874. Orduñ >. Por mandado de S. tìria., Bernardino Suarez.	E O 17
REMATES.
En virtud de lo dispuesto por el üJr. Juez de prime ra instancia del distrito de Palacio de Barcelona, con providencia de treinta ds Julio último en méritos del juicio de abintssiato le D. Miguel de Alaudé y Llamu si fallecido eu esta ciudad el diez y seis de Noviembre próximo pasado, se oita, llama y emplaza por segunda y última vez á ios que se oreau oon derecho á la herencia ó sepau que el mismo haciese otorgado testamento para que deutro el plazo de veinte dias contaderos desìi » el de la pub'lcaoion del presente cotnp rezcra á deducirlo 6 mauifestarlo eu dichos autos que se siguen por la actuación del infrascrito escribano en los cuales han comparecido y forman parte Di Augela Gaueda viuda de D. Isidro Alaudl y L om isi en uombre propio y eu el de representante de sus hijos menoros D, Juan, D. Isidro, D. Amalo y D. José Alaudl y Gaueda, D. Miguel Baleells Como curaior adliteu délos menores Di Mariu y DJ Magdalena Alaudí y Hernández y Di Frau cisca Ferrara viuda del expresado D. Miguel Alaudl y Llamusl. Se pruvlcne que pasado el expres ido término de veinte dias seguirán k»s autos su curso, «arándoles ei perjuicio que en derecho haya lugar, Barcelona doce de Agosto de mil ochocientos setenta v cuatro.— Por maudado de su Sria., Marcelo Píuuas Xarats. Y cumpliendo lo mandado por el Sr. juez de primer instancia del distrito de Bdeu de esta ciudad, libro e{ presante pan su pub icarion por tres tres uúmeros de "la Gaceta oficia!. Habana 8 de Octubre de 1874. Juau Regueira.	R 20
El Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judicial se ha servido disponer que por este medio se anuncie al públioo haberse señalado el dia nueve del entrante mes á las doce eu el Juagado, para el remate de los bienes quedaados al faileoimieato del Pbro. D. Francisco B irroso, c >usLtentes en dos casas do tabla y guano, dos solares á censo y uno redimido situado en el pueblo de la Hanábana ua potrero inmediato á este punto compuesto de seis caballerías y cordeles de tierra, ropa de uso y varios libios retasados en cuatro mil trescientos sesenta y tres pesos, oon la advertencia que no se admitirá postura que no cubra lo que dispoue la ley.—üoion.—Octubre 14 de 1874.—Manuel V.Jüa-varria. •	R Nbre. 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, á consecuencia de los ejecutivos seguidos por Di Belen Guau de Revuelta contra D. Juan Manuel Ar-ralte de Peralta sobre pesos, se ha servido señalar el dia cuatro del entrante m-s de Noviembre á las once de la mañana eu les puertas del juzgado, sito ü-Reilly nü-rneio cincuenta pura el remate de los capitales y ren -tas de censos del vinculo de Arralte de Pera ta eu la hacienda San Pedro de Mayabeque, jurisdicción de Güines, á flu de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el aia y hora y lugar designado y autes á la escribruia á instruirse d i mas pormenores. Habana 14 de Octubre de,1874. Por indisposición de D. Luis Ridriguez, Gabriel de Salinas.	R 20
D. Sebastian de Cubas y Ferì an lez, Juez de primera ¿¿t£iusta.:ria del distrito nel Filar.
. j^.Por el presente se cita Ha ua y emplaza á lo» que quieran nacer proposición íi tres e s s, situada» en la calza la dei Cerro, marcadas con ios números seiscientos c i torce, seiscientos veiute y seiscientos veinte y dos, tasadas Ja pimera en quince mil doscientos setenta y ocho peses, noventa y seis centavos, la segunda eu diez mil aeiscientos cuarenta pesos sesenta y ocho cania vos y la tercera en diez mil seiscientos diez y siete pesos setenta y ocho centavos y á un lote de terreuo, situado entre los paraderos dei ferrc-carril da Marianao y camino urbano inmediato á la calzad* Reai del Cerno compuesto de seis mil sesenta varas cuadradas de Bur-go3 tasado en seis mil trescientos cincuenta y uu peso oincueuta y tres centavos, para que concurran al juzgado el dia treiuta del presente á las once de la mañana dia y hora señalada para el remate de dichos bienes. Que asi lo tengo dispuesto en la pieza de administración de la testamenta!ia concursada de D. Justino Campbell
Habana 6 de Octubre de 1874.—Sebastian de Cubas____
Por maudado de su Sria.. Mateo G. Alvarez. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 5 de Octubre de 1874- Mateo G. Alvarez R 18 D. Angel Curros, Juez de primera instancia del distrito dei Monserra.e de esta ciudad.
Por el presentb se anuucia al pú-dico que en los autos ejecutivos promovidos por la Sociedad de Llanuza, Galceráo y Compì y continuados por Ja de Galeerán Martínez y Compì contra la de Quintero Hermano en cobro de pesos, Ue diapuesto se saquen á pública ¡subasta las goletas «deis Manuelas y Brillantes» de la propiedad de ia referidad Sociedad ejecutada. En su consecuencia todo el que se interes -, acudaai júzgalo sito eu lw calle dei Refugio, esguina á la del Morro, á las 12 del día d¡ez y uuevo del corriente; en cuyo dia y audiencia se yap á rematar al mejor poster, Habana 7 de
Octubre de 1874. Angel Curros. Per mandado <¡e su Sria., y por D. -fosé V. Rose'l, José Maria Cestro.
°	R 12
a Ponaecuencia do la te lamentaría de D. Oárl<8 Guillermo Brirt é iotesta-lo de su consorte D. Ève in* r ftloifoherí ha dispuesto el Sr Juez de primera instan-eia del distrito*Norte de esta ciudad de Matanzas se satinen á pública subasta varios bienes pertenecientes« üichos inicios consistente i en un sitio de labor compuesto Petrel uta y dos ectAraa?, catorce árew y rincuen-ta v una eeutiaria 6 sean dos caballerías y ciento veinte y tfeho cordeles cuadrados de tierra cercado en su ma-v r narte de piedra con casa de vivien la ydema» a„exi-?‘LP.aituifdo en el partido de Guamacaro, cuartón de Ganseo con sus útiles de lab >r y ademas ios escla» vo . nombrado" Pablo. María de Regla, Inés, Pr.Ja.les, Mairi Clementina. Teodora, Dion.sia y Antonia, tasado todo en quine# mil setecientos setenta y d„» pesos ochenta y uu centavos que abonará el rematador pressamente eu oro del cuño et pañol, s flaláud 8e par que Tenga efecto el remate el día y inte y tre. del rué, L nombre próximo venidero eu horas de audienci* y en?¿ JuértL dri Juzgado, calle de Gelabert nú n noventa y cuatio; con la advertencia (le que no se admitirá proposición que uo cubra el íntegro precio de su avalúo —Y para bu publicariou en veinte números cou-seifutiv'os triìa* Gaceta oficial libróla prese ut,-Ha. anzas 23 de Setiembre de 1874.— José R. Mello. R 4 Licenciado D. Antonio Muñas Jurado, Juez de primera instancia accidental de Distrito ae Guadalupe
Por el presente hago público que el dia tres de Noviembre próximo entrante á las doce de la mañana se va á procederá la veuta en pública subasta en risala ue audiencia del Juzgado situado en la calle de las Animas
número ciento veinte y uno de una estancia uombrada “Cabrera” con un sitio anexo que se halla á su frente conocido por “Aguila” situados eu la carretera de esta ciudad á S. José de las Lajas cuartón del Grillo en la jurisdicción de Sta María del R isario correspondientes 4 la testamentaria de Di Merced Febles, compuesta la estancia de dos caballerías de tierra y el sitio ile sesenta y cinco cordeles planos; todo lo cual fué arreciado con sus fábricas,cercas y labranzas eu la cinti.lad dequiuce mil ciento cincuenta y nueve pesos y adjudicada á las herederas que la poseen por la de nueve mil prsos.-Tc-iloei que se íutererese acuda al Juzgaih.fi hacer sus proposiciones el dia y hora indieada.-Hibana nueve de Octubre de mil ochocientos Bstenta y cuatro .-Autouio M. Jurado.-Por maudado de su Sria.-R ifiel del Pino.- Y para su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos libro la presente -Habana 13 de Octubre de 1874.-Kaf.iel del Piuo.
R O 21
Certifico: yo el infrascrito Secretario que por órden del Sr. Juz de primera iustaucia del distrito de Jesus Maria, por ante el escribano D. Juau Andreu, librada á este Juzgado de paz que proceda al remate de I03 animales pertenecientes al intestado de Di Eulalia González, los cuales se eucuentran en poder del deposit, rio D. José de Leon Alfonso, en la eitancia «Ledou,» paradero du los Pinos, consistentes eu doce vacas, cuatro novillo», nueve terneros, una yunta do bueyes, uu toro buey, uu caballo y catoros aves, retasado todo eu mil, novecientos si senta y cuatro pesos, en bill tes del B in-co, se ha dispuesto por este juzgado de Paz do Arroyo Naranjo, que dicho remate teaga efecto el dia veiute y tres del mes actual de once á dos de la tarde en las puertas'de dicho juzgado donde estaáuio» referidos animales. Y para su public mion en la Gaceta oficial de ia Habana libro la presente en Arroyo Naranjo á 13 de Octubre de 1874. José J. de G izmau, Secreta rio.	R O 19
CO.V VOGATORI AS
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito do Guadalupe, por ante mi consecuente á la tercería promovida por D. » Regina y D.80 Eulogia Roque de Escobar jostra D. Tomás Gutiérrez y D. Francisco Roque de Escobar, sobre el dominio de unos esclavos, lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque ai citado D. Francisco Roque de JSscobar, para que se presente en el juzgado ai siguiente día des-pue» ael.último anuncio, á ias once de la muñaua á absolver unas posioioues. Y para que teuga lugar dictia convocatoria libro el presente. Habana 5 de Octubre de 1874. Manuel Barrato.	C 19
Dou Martin Vilaró y Díaz, Juez de prinjera iustancri
de este partido judicial.
Por medio dei presante se anuncia al público que en los ^utos egqcufcivos seguidos por D. Joaquín Lom baña cóutra D. Víctor Diez San Juau eu cobro de ella tro rail pesos por auto de diez i|el corriente se ha declarado el expuesto Diez San Juau alzado y en estado ae quiebra y que sa proceda á su aprehensión si uo prestase fianza carcelera: queso proceda á ia ocupioiou de sus libros, loeuuneuto.» de su giro que se depositario eu po Jet del depositario D. Bernardo oiaz Urau Ja que se uoinbra de Juez comisario de la quiebra á D. José Torrademé: qq se retenga por el Administrador de correos de est i villa iá correspondencia del quebrado que se eutregará .ü Juez comisario; que se proceda po. el depositario nombrado al balancs general de los negocios de aquel presentan lo al juz ja Jo el est rio de los acreedores: que se acuairíen á esta quieba todas las reclamaciones pendientes contra aquel asi ordinarios como egecutivos quedando retrotraídos I03 efectos de la quiebra al veinte y tres de Marzo último eu que según aparece suspendió sus pago3 el deudor, prohibiéndose que nadie haga pagos ni entiegas de efectos al quebra do sino ai depositario'hombrado bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos rii entregas de las ob'igacíonss que tengan peudieutes en favor de la masa; previniéndose ási mismo á todas las personas en cuyo poder -xistan pertenencias del quebrado que hagan, ais lijfistaciou d - ellas por notas que entregarán al Juéz Comisario pen§ de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de ,ra quiebra. Y p-irasu publicación libro la presense en Guanajay 12 de Octubre de 1874. Martin Vilaró y Diaz. De .órden de 8. Sria., Mauuei de J. Arocha. Y para su publica cion lioro ia presente en Guauajay 12 de Octubre .de I871.-Mauuel de J. Atocha.
C O I?
A consecuencia del incidente á la festauputuru dt D. Gregorio Garoia formado á iuítaueja de D. Carlos Garda sobre restituciou eu rntsgruu contrata v.uaa D.80 Francisca Roja y sus hijas las herederas Di Cruz, D.65 Eucaruacrin D. ** Augela y D.80 Juana Garoia iia dispuesto el ar. Juez d, primera instancia del distri to N orte se cite y emplace á la bere Jera D.80 J£ íoar nación Garoia de Arma para que deutro del término do quinoe dias después delúltim > anuuoio comparezca á O'jutestar el traslado que se le ha couferi lo delate-fetida demanda de restitución establecida por el expuesto García, con manifestación de que se ha usado ei presente papel de pobres por tener este aprobad > su os tado te imo'vjucia. Y para su publicación en la Gaceta oficial po término de treiuta di 13 libro el presente. Matanzas 3 de Octubre de 1874, José Reiuo y Mella.
C 15
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu, por ante mi ha dispue ito que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Patrona Vignier, natural de la Habana, soltera de veiute y cuatro años, costurera y veciua accidenti! que fué de la accesoria de la calie de I»uz esquina á Habana, patri que se presente eu día y hora hábil á evacuai uu acto de justicia en causa crimiual. Habama de Octubre de 1874.—Joaquín Lancia.
: . i	C 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus María, ha dispuesto se couvoqua por tres número» de la Gaceta oficial á D. Justo Birquin. vecino que h» sido da la agencia de mudadas, cita en la calle dei Teniente-Rey número sesenta y nueve, á lia de qus se preseute eu el juzgudj á evacuar uu acto d» justiom eu causa crimiual. Habana 9 de Octubre de 1874. Pedro Rodríguez Perez.
C 20
El Br. Juez da primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta se convoque á la parda Mauuela Perez, natural de Sau Juau de los Remedios, soltera, de diez y siete años ds edad y vecina que fué de la calle de la Habaua nürneio veinte y dos, para dentro de tercero dia después del último auuucio se presante en este juzgado á evacuar un acto de justiúaen oausa criminal. Habana 5 de Octubre de 1874. Juan Regueira.
O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Collado para que en el término de quinto dia se presente en la .cárcel Nacional á extinguir la condena de diez 3 ocho meses de prisión impuesta á cousecuencia de la causa que se le Siguió eu este juzgado por estafa. Habaua 15 de Octubre de 1874.—Por ,D. José Maria Castro, Fernando Novell.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral, aute mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las morenas Joseíá y Rosario, meretrices de la calle del Monserrate, para que deutro de tercero dia despuas del último auuncio comparezcan eu el juzgado á evacuar uu acto de ju-ticia en causa criminal. Habaua 8 de Octubre do 1874.— Ldo. Agustín Valerio.	C O 21
A consecuencia de la causa seguida por fraude al Tesoro, se ha dispuesto p >rel8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por ante mi 3e convo que á D. Agustín Ayala y D. Vicente Rodríguez empleados que fueron de Hacienda para un acto de justicia eu dicha causa. Habana 24 de Setiembre de 1874. Joaquín Lañéis.	C O 21
El Sr. Juez do primera iustaucia del distrito de Monaeriate por ante mi ha dispuesto se convoque por tres uúuiei-os de la Gaceta oficial á José López BelLs naturaljde Galicia, soltero, de treinta y ocho años, portero y vecino de la calle de la Lamparilla número tieintay cuatro para que deutro de quinto dia se presente en este juzgado sito en la calle del Refugio número dos, á evacuar un acto dt justicia en, la causa qde instruye por hirco de una cartera y dinero al referido López.—Y para su cumplimiento libro la preseute en la Habana ft 9deOctuore de 1874. Fernando Novell.
C O 21
El Sr. Juez de primea instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto aate mi se convoque en tres uúme--eguidos á D. Bichar M. Manuel dependiente de la casa de Vlep Mac Kellar Luling y Compañía situada en la cali 1 de Cuba 111 iierí» setenta y ¡-el», para que comparezca en el juzgado calle del Consulado número diez y ocho á prestar un * declaración en causa criminal. Habana Octubre 12 de 187i,-Frai.cisco de Castro.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto poraute mí eu la caus 1 seguida por hurto al L io. D Manuel Moatevsrdey Sedaño si convoque por tres números ia Gaceta oficial á D. Manuel Pie eso vecino úe esta ciudad; para que en el tér miuo del quinto día se presente en este juzgado calle dbl C usulado número diez y ocho, á prestar una declaración. Habana Octubre 16 de 1874.— Beruardino áuarez.	C O 21
El Sr. Juez da primera instaucia de esta ciudad y su jurisdicción D. E itouio Guzmau Paluchi por ante uií ha di puesto eu 'a causa crimiuaí formada contra lot asiá'icos Muiuel Febles y Nica ior Ca ítou por hurto de marcas de cigarros y c.nias 1 ara amarrar tarea» de H mismos de la fábrica «Los Choritos» de D p.dro Pablo Pela z, que por este medio y por tres nú tueros consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque al a iá tico Juau Capote cuyas generales se igüoiau, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, o presente eu este jmgado á Uu de que teuga efeotc un acto de justicia. Y pava su inserción en Gaceta oficial libro i» preseute convocatoria en Jaiuco2 de Octubre de 1874.—Bruuo G. Camero.
C O 21
El Sr. Juez de primera instan da del distrito del Monsevíate eu la causa que por auto mi cursa por robo á D. Cayetano Vázquez ha dispuesto, p »r auto de esta techa, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno Juau Fernando Galau, conocido por el tuerto y vendedor ambulante de loza pi-ra que dentro de quiuto día se preseute en cstejuzga do, sito calle del Refugio número,dos, á evacuar un acto de justicia. Y «ara su publicación libro la presente eu ia Habaua 10 de Octubre de 1874.—Fernando Novell.	C O 21
El Sí. Juez da primara instancia del distrito de Monserrate p >r ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia' áü. Sa-mu 1 Miar natural da Tatúan, soltero de veinte y sen años y vecinoq ¿e fué de la calle de la Pcrseverncia nú %iero trbiuta y seis pan quo deutro ue quinto dia se presente en este juzgado, sito éu i a calle del Refugio úma.o do», á evacuar uu acto (le justicia en la causa que instruye contra D. Audrcs Cijaraville. Y para su cumpiimienlo libro la presente eu la Habana 12 de Octubre de 1874. Fernando Novell.	O O 19
Ei Sr. Ju z ha dispuesto se convoque por tres núme mero» c»nsegutivo3 de la Gaceta oficial á D. Emilio Ayaia. v.ciuo que f..é de la calle de Coroua número dns eu Guauabacoi; para qqe dentrg de quinto dia comparezca eu este ju'g id >, sito calle del Refugio esqulua á Morro, par 1 que evácue uu acto de ju»tici * eu la ca a> que se le sigue por estufa de vario» efectos en la casa do empeño «Ea Ejouomii.» Habaua Octubre 12 de 1874. José María Castro.	C O 12
El Sr. J lez ie primor* iustauci* del distrito de Monserrate po aute mi ha dispuesto so cauvoq ie por tres número» consecutivos do la Gaceta oüeial á D. José Fernandez y Perez natural deG ú.cia, soltero, de veinte y cuatro años, o ocaera y vecino de la cale de la Concordia número cuarenta y dos para que deutro de quiuto día so preseute on estejuzjado, silo calle del Refugio número dos, á evacuar uu acto de justicia er la causa que instruyo contra el moreno Luis Aguirre por hurto. Y para su cumplimiento libróla presente en la Haoana á 11 de Octubre de 1874. Feruamio Novel’.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mí que p»r tres nú nero3 con secutivos de la Gaceta ofici 1 se.e.te á D. Juan Casas Torres para que se preseute en este juzgado á evacuar un celo de justicia eu asunto criminal. Habana 7 de Octubre de 1874.—Por D. Carlos Laurent, Joaquín Laucis.	C O 17
El Sr. Juez do primera iustaucia del distrito de Monserrate por unte mt ha dispuesto que por tres números co [sicativos de la Gaceta oficial se convoque á D. Autouio Q jiutero, para que en el término de tercero dia compirezm en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en caus* ciimiual. Habaua Octubre 3 de 1874.—¿’er uando íféVell.	C O 17
El dr. uez deprimiera iustaucia de Monserrate por aute mí ha dispuesto que por tres nú nef js del^ Ga ceta oficial se convoque á D. J aan Muiler, para que eu el término de tercero dia comparezca 1 en el juzgado á evacuar uu acto de justioia eu causa crimiual. Habaua 23 de Setiembre de 1871. Femando Novel!.
C O 17
El Sr. Juez de primera jnstancla dei distrito del Pilar, tu dispuesto por aute iní que por tres números consecutivos d; la G»ceta oficial se coavoque á D. Leopoldo Dugnósy Moreuo. natural de esta, soltero, albañil y de veiute y cuatro año»; á flu de que deutro de quiuto dia después fiel último anuncio, comparezca eu elju gado, Maurique cineueuta y siete, á vacuar un acto de justicia. Habaua 3 de Octubre de 1871. Alejandro Nuñoz.	O o 19
El S . Juez de primera iustanoia del diacritj de Jieleu, ha dispuesto por ante mi, se convoque po. tres ■ rimeros cousecu ..vos d» la Gaceta oficial á D. Eusobio Z »muía, vecino quass dice serdeLuyanó y eneomen-dero del Rasero de gauado mayor, para que comparezca eu estejuzgaloá evacuar uu acto de justicia en asan • t» criminal. Haoana 5 de Octubre de 1874. Por D. Oár.o» L *ureut, Joaquín Lañéis.	O O 19 '
El Sr. Juez ae primera iustaucia del distrito del Monserrate por aute mí ha dispuesto senotifi ;ue por tres núme. os de la Gaceta oficial el fallo recaído en la causa seguid» contra iJ.Ju ni Qi ñones y Oocopor hurto de prendas á Di Adelaida Murales, eu el que se le ab malve lela iustaucia co 1 ias costas de oficio. Habana 7 de Oo-tubre de 1371. Per D. Jo.é María üastro, Fernando Novell.	C Ó 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos de a Gao ta oficial, á las personas que se consideren con dere h á uu «aballo oscuro caieto de seis y med a cuartas de alzada y tres patas Blaucas que ha sido encontrado en el sitio de D. SalvadorGarciui, vaciuo de Madruga; pera que en el término de nu-ve dias se presenten á sedúcirlo en este juz ado.—Güines 29 de Setiembre de 1874. —Ldo. Juan Bautista Díaz.
C O 15
E Sr. Jaez Indi »puesto se convoque por tres nú meros de la Gacsta oficiaiá D. Luis Abasoal dependiente que filé ds ua n 11 ds r »pus «El París»; para que en •4 termino aaqtinio U.a comparezca en este juzgado, sito calle delRcf igio e»quina á M >rro para que evacúe uu actode jus.ioia en causa ciimiual. Habaua 8 de Oc tubre du 1374. José ¡Vfaria Castro.	C O 19
El Si". Ju.-z le prnn>ra instaipi-a del distrito de Monserrate, á virtud de exhorto del quj lo es dd la v -hadeGüiue» por ant » mi ha dispuesto en auto de esía ficha que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á D. EriVorto Cast ñor, maquiuista que fuó hasta él mes de Junio último de la Empresa del ferro-carril de Villauueva para que dentro de quintó dia se preseute en o»ta juzgado calle del Refugio numero dos \ evacuar un acto do justicia. Y para su p iblioaciou libro la presente. Habaua 12 de Octubre de 1871. José María Castro.	C O 19 .
PARTE NO OFICIA L.
Uiibatiá 18 de Octubre de 1874.
Cauíds aooorro.--Diariamente se adnainistr 1
v »juíu y se dan consultas á cuantos las soliciten en e tas casas situadas , la del primer distrito calle de la Hs oananúmer > 78; la del segundo en la calle de Jesu áarlf número 99; la dol tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique núme o 19; ladel quinto calle de Suarez número 99; la del sexto aalleJe Estévez número 23; y la del sétimo calzad» ie Jesús dol Mente número 376
?uonUatiooH ae sentina.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el pri n»ro que se presente Ij diitrito. No habiea i o número suficiente deprofesores con quien alternar prestará servicio elpriuec.» que se presente.
Droer distrito.—No habiendo facultativos suficientes coa quien alternar puestera el servicio el primero que ssencuentre.
«Sz.Cuiiz de M ileriidad— Diputa ias da mes i is seíoras de la Junta pia losa, Excma. Sra. doña Isabel Ciacon, Marquesa viu la de Prado A meno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Adiit de o’ tz* José.—inspector permanente el Br. Re! gidorl). Francisco Ventos-.
RU1 nasa de Seae/io'iao'.a u vxiernld^d. tílnutada de me! e¡ limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
-	í	' ^enemas. xuiputaUo ae naes
Sr. Veta! f)r, D. José Rocamora,
d Jia atei a; s in •’/»'■»» u St id. tao.—Tnsneetoi perra as >nte, ei 8r. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
tados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes rolúmenes de que se compone se renden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de su3 lecciones; así es qu* ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de Sans, Muralla 61, Habaua, donde puede» hacerse los pedidos; expeudión -dose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
La tarifa reformada de car-ruajes, se halla de venta en esta imprenta.
DON »NTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sr ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
JOBS SALUSflANO BARRERA.—NOTARIO púUlco. San Ignacio 60.
FERNANDO LOPEZ T GOMEZ.—PROCU-rad#r de la Exeina. Audiencia, San Mi» gnel 69.
JoS Antonio Portoc.irrero, Notario i’ft-blico.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morad»* calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Eula calle de la Euiuparilla nüiu, 43,
se desea.sabor el;,jaradero de D. Miguel Pi.vea y d.ia oho, natural de Málaga, pa-a uu asunto que le interesa-
Una señora sin familiadeseahicer»e car
go de una ó o os niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una módica pensión. Serán tratadas con toda delicadeza y se les euseñ irá toda clase de costura. En la VIvora, Calzada Real número 662.
Francisco Morales López.— ib igiulo,— II a-
trasladado su estudio y habitación á la calle de Lú? niq mero 97.
.DR. FRANCISCO JAVIER DE WRRUTIA.— Abogado.—».ía trasladad > su habitación y estudio á la casa número 108, calle del -ril.
E ¡i Telate j ciuco pesos eu papel j co u la
couda i u de uo s di. á la vade, se .dquiia uu» morena mas que regu ar cucinerà, sin vicio» y m ly fiel. Au-ton-Rscio 27.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta 1 «pronta impondrán.
CHAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
¡ASMA!
ESPROMESA,
Los que padezcau de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumeu los cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que millares de personas que lo bau usado cou coqstaucia se han cura 1.» radicalmente
Se vende á 30 cts. la o ajila, y oóuqprau lo $5 á25.
Unico depósito en ia Habana, en su morada; Obisr o 9, entre Villegas y Aguacate.
VEÍfTA ¿FcASAS.
Para oumplir el convenio celebra lo eu la quiebra de la sociedad de la viuda de A. Cabarga y C? se yendeu las casas siguientes:
Obrapí 1 aútu. 5, avr.loada eu 70.0'K) pesos, que reconree 2370 pesos de imposiciones perpetuas.
Obrapia núm 33, avaluada eu 83.000 pesos, que reconoce 5233 pesi s 6 rs. de imposloi une- perpetua».
Oficios núm. 29, avaluada eu 75000 pesos, que reco* noce 2>}00 pesos de imposiciones perpéiu is.
Aguiar núm. lOSj, avaluada en 27000 pesos, que no reconoce imposiciones»
lí Lrs proposiciones se batán eu pliego oajradu que
¡•3 comisionados r6cib ráq histaelaoto mism» de la
subasta, ia cual tendrá lúgar el dia 27 del corrieute en lo» altos de la casa calle del Obispo núm. 27 á la una do la tarde.
2? El precio se abouará en billetes del Banco Español y al couta lo.
Sí No se admitirá proposición que no cubra loa dos tercios de la tasación en que s» encuentran avaluadas.
4Í El comprador reconocerá además del precio que ofrezca las imposiciones perpétuas quo reconozca cada ñuca y que vau expresadas.
oí Las proposiciones podrán hacerse por una sola ó por todas las casas.
6Í Los gastos de escritura y derechos, asi como el corretaje, si Ja c»mpra se hiciese por medio de corredor serán de cuenta del compridor.
7í Los comisionado» se reservan el derech de cerrar ó uo ei remate, segur, lo ereyereu cou veniente á los intereses que representan.
Habaua Octubre 16 de 1874 —Por poder de Guillermo Z*ldo. Ldo. Nicolás de U Cova, Obispo 27—Por poder de M. A. de Cabarga, Ldo. Francisco de tos Santos Guzman, Prado 81} —Por poder de D. Emeterlo Z »r-riila, Ldo. Arturo Amblard, Lamparilla 1»
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JUDI-QIAL DEVICIQR SANTURIO Y COMP.
El Lúues 526 del cor dente, á las 8 d8 la mañana se rematará pu- órden dei ¡dr..Juez de primera in-tancia del distrito de Guadalupe, su el intestado de D. Manuel Jiuieuez, la mitad dei café y billar situ do eulae ille de los Ofioios núm. 102 tasado e; todo eu 1159 peses 10 centavo?.
PAUTE M Eli CANTIL
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de l*s niño3.
Cdecc;on de libros de lectura para lt instrucción primaria, por BlaucoHerraro.—Obra incluida eu la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierio general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tra-
y tratados D. Miguel
PUERTO DE LA HABANA. ENTRADAS DE TRATESIA.
De J3ayo Hueso en un dia, vap. amer. Margaret, cap. Bah«*» tons. 500, con efectos a Lawton.
salidas.
Para Lisboa, berg, nor, Oscar, cap. Roohstrung. Para Ruatan. gol, amer. Anita, cap, 'Wbitemore. Para N. Nork, bea, americana Gertrude, cap. Croc-ken,	........
Empresa <le vapor es esp ¡fióles correos de ta» imilla».
VAP»a MOC 1TZI/MA.
Capitán, Llovet.
Vr \ 1E A dAN THOMA8.
POR EL NORTE DE d AN L'O DOMINGO. Otbre. 1.—daldiá de la Habana á las 5 de la tardo y llegará á Nuevitas el 5.
-	5—	_ deNuevitas y llegará á Gibara el 6.
_	6—	_	de	Gibara y llegará á Baracoa e!7..
-	7—	-	de	Baracoa y llegará áerCuba el n.
~	8— de Cuba y llegará á Puerto-Plata el,?
-	11—	. de Puerto-Plata y llegar á Mayagfiez
el 12.
_	12—	_	ue	Mayagqez y llegará á Aguadilln
,	\¡-	_	de	Aguadilia y lisgaráá Puerto-fi. .
el 3.
13—	_ de Puerto-Rico 5 llegará á Santhó-
iuo el 13.
Retorno,
. 16—	. dedauthómas y llegaráá Puertc-R-
cc el 17.
-	17 4	. de Puerto-Rico y llegaráá Aguadila
el 18.	—
-	18—	- de Aguadilla y llegará á .Mayagüev,
18.
-	19—	- de Ma.vaicüez y llegará á Puerto-Pia
- el í*
„20-	_ de Fuerto-PIatay llegaráá Cuba e 1
-	22—	- de Cuba y llegará á Baracoa ei 2X.
„ 23—	~ de Baraooa y »legará á Gibara el:.
„ 24—	« de Gibara y llegará á Nuevitas‘el 25,
■ „ 2o—	- de Nuevitas y llegará .1 la Habana o
I	27.	"
Gibara: dres. Lungoria, Rosal y C. a Baracoa: Bros! Muñes y Liuhi.
Cuba: dres. Ros, H. a y C.35 Puerto-Piala: Bros. Ginebra H. 0 Mayagüez: Bros. Hijos dt» Lloreda.
Aguadilla,.dres. Amell, Juliájy C. ~
Puerto- Rico: »ros. Hurte, ti.3 y O. a danthómas: Bros. Lamo y C. 3 -e despacha [Or Ra nún de Herrera, 4. Ig íacl o uúm. 13.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le caminos de hierro de la Habana:
E tand ) ft su conclnsión la temporada de baños en Madiuga, ha acordado esta Compañía su-pendei desde »1 uia 21 del actual lo» trenes extraordinarios que para comodidad de ios bañistas se establee! »ron desde Bal»\-nu de Robles á Madruga en 12 de Abril último á ¡a Hatada al pr mero ile dichos paraderos de lo.» trenes de viajeros procedentes del de dan Luis • u Ma auzas que salen ft ll*> 6-40’ de lu maflaua y 2-30’ d» la tardo. , Habana 9 de Octubre de 1874.—El Administrador venera!, M. L. Izquierdo.
Por disposición dol Sr. Presidente de esta empresa se oon voca á los Sres. accionistas pare celebrar junta geueral ordinaria el Domiugo 25 dei corrieute á las do-o» del dia, eu los altos de la estación de Villauueva. En esa reunión la Junta Dlreetlva presentará el informe, cuentas y presupuestos prevenidos eu el artíoulo 13 del Reglamento y »o elegirá un conciliario eu reem-uiaz o de otro q .0 ha fallecido.
Hube na 6 de O dubre de 1874.—Pedro Gonzulez Llórente, Secretario.
Compañía de Alm »cenes «lo Regla y Raneo uel Comercio.
Teniendo er. cuenta 1. s fluctuaciones que Ira experi mentado el mttálico eu el presente mes que imposibilita lijar un tipo i>aia e billete como se venía verificando, cobrará sus precios de almacén duia ite el de O tu • bre próximo en or > c ).n > maro ru su» tarifas ó su equivalente en billete» fiel Bauc;> E-pañal.
Habana 30 úedetiembre de 1871.—El Director, Miguel Autonio Ue Herrera.
JLEÆÏÎL©
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ó ¿.era ¡tufa francesa de los señores Grau, y Chizzola.
'	Temporada de 1874 á 1S75.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
La Empresa llama muy particularmente la aten-oion hfteia el personal nuevo y completo de la Compañía, organizada o >11 e»p3CÍal cuidado á ios requerimientos deljiluítrado público habanero:
Artistas, Mi lo. Cora ie Guoffroy, Mlle. Leoutine Minelly, Mlle. Blancha G»n Ipu.
Comprunarias, M e». Geizey, L»f mtaiDe, Villiers, Deiinas, Liefiaug, Manon, Ntsurie, Vandelet, Pezzuc-lo, Lamer, Piai ,va! y Mar a s.
Tebor bufo, M. de Querey.
Bufo gracioso, M. üu B»er.
Actor cómico, M. Dup.au.
MM. Valaire, Vaitery Chautal,completan el out-di;j dejas primeras jiartes.
C-iinprimaído», MM. Davalis, Victor, Leblano, Nlmillarc, Ncwmau, Leclerc, N g.é, Grazziai y Martín.
Coros y orquesta.—Director de orquesta, M. Yag Chele.
tíeguudo d r»ctor, M. Shillor.
Representante de la Empresa, M. A. Duraud:
REPERTORIO.
La F-ile de Múdame Angct, Barbo Bleu, La Grande fluriiesse, La Baile Helén-, La Vic Parisieune, L'Oe 1‘Crpvé, Lu Ponchad, L»s Cent Vierges, Les Brigauds, La Princesse de Trebizond , La Turibule D’ Argeut, La Jolie Parfuuaeuse, Le Voyage eu Ch ne.
Ccnd dones del abono.
lí El abono coustará de 32 funciones, dividido en cuatro turnes, para todas ias localidades, de 8 funciones cala uno, alteruaudo.
diiiiembargo úe que leí} turnos se distinguirán por su correspondiente número d# órden, ó sea turno 1?, turno 2?, turno 3? y turno 4?, para mayor claridad se distinguirán también por los colores de las tiras y Carteles y la bandera que Ueb-urá ízurst» en la azotea del Teatro cada d a ds fuuc.ou, en esta forma: Blanco, indicará ei uruo 1?, Verde, el turno 2?, Auaanlio, el turno 3? y En-tarnauo, el turno 4.—E! color Azul servirá para indicar las funciones extraordinarias y los beneficios, reservándose la bandera nacional pura las fiesta» y solemnidades de costumbre.
3Í Respecto á ios beneficios se observará el órden que rigió para tales funciones cu la última temporada, sorteándose entre los mismos señores abonados, ou eu oportunji'a 1, los turnos eu que deban darse los beuefi? oios de los principales artistas.
4Í Luí dres. abonados que quierau tomar sus loeaii-daues para todas ó alguuus do Jas óperas extraordinarias que so dieren, deberán pedirlas en ia Dirección cou la anticipación debida, pueseneldia de ia función se expendeiáu las localidades que antes no hayan sido apartadfts á quienes primero Jas soliciten, seaD ó nó abonados.
óí Por mal tiempo no se suspsnderi ninguna fun» oiou, á ufceuos uue ocurta un temporal; y en caso de indisposición de algún artista sesustituiiá con otro, si es posible, y si 11Ó, se cambia'á la función o se ¡ uspende-tft con el debido permiso d¿ la autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para 32 funciones cou 128 entradas........................ $ 608
Palcos terceros ídem Ídem...................... 480
Grillés principales ídem Idem ídem ídem........ 704
Idem terceros idem ídem Ídem irleu.............544
Butacas para 32 funciones con 32 entradas...... 80
Lunetas cab3cer«s idem idem idem ideir......... 85
I lem del cent: o idem idem ídem idem.......... 80
Billones de tertulia idem ídem Idem idem..... „ 33
Idem de cazuala idem idem idem idem.......... „ 25
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas..... 5 17 ...
Idem 3? Id-rn idem..................... 12 ...
Ua grillé principal idem idem..........20 ...
Idem 3? idem idem...................... j§ ...
Una butaca con entrada................. 3 ...
tina luneta idem idoin................. 3 ...
Tertulia, asiento con entrada.......... 1 ¿0
Cazuela, idem idem idem.................. 9<)
Uuaen.rada general..................... 1 60
Una Idem ft la tertulia............. .. ... 75
Una idem á Ja cazuela.................. : 30
NOTA.
I
El abono»e abrirá el din 10 de Octubre en la Dirección del Gran de Tacón, d 7 á 9 de la mañana y de fl á 3 de la tarde, hasta eidia 14, reservft idose el derecho á los últimos ub »liados de la Gornp. ñla de ópera italiana, hasta dicho dia 14 ft las 3 de la tarde; debiendo presentar para recaen arfas I03 respectivos recibos de abo-uo de la última témpora la.—Los abonados d» la ópera ouf* francesa co ise. va á 1 su uerecho á la Compañía de ópera italiana qu J se halla eu Méjico, ó ladel Sr. Stra Kerch que actúa.en New-Yo'k, si viniere
Habana 8 de Octubre de 1874’—Por ia Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO ALBISU.
Compañía lírico-dramática espartóla.
EMPRESA ALBI-U Y COMP.
El Domiogo 18 de O »tubre de 1874.
9í función de la temporada.—2Í de las extraordinarias.
Se pondrá eu escena la opereta en 3 actos, que Leva por tí.ulo
CAMPANONE.
Tiene ft su cargo el papel de Corila, la Sra. Zuma-cois.
• ■ •	A Jas 7 y media.
Notas.—Hay función todos loa días .—de está ensayando la zarzuela
Las comediantes de antaño.
IMP. B£L «OBIERN» Y BAP. GENERAL.