LA HABANA
* T-L
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
sfinì. 2W
Domiii2 > 4 do Octubre de 18Í 4.—Nuestra Señora del Rosario y san Francisco de Asis.—(Circular en Jesus Ufarla y José.)
PARTE OFICIAL.
PKIUCRA SRCCtON.
OFICINAS SUPfillIORKS G ÜNJSUA'LF.S.
Gobierno General.
Hacienda.
Circular.—Enterado este Gobierno ge-neral de las consultas diríjidas á la Direc-c¡on o-eneral de Hacienda por los Tenientes Gobernadores, Presidentes de las Juntas jurisdiccionales sobre la clase de moneda íu que debe verificarse el pago do la contribución de dos y medio por ciento del capital Je la riqueza mandado hacer efectivo por la circular de 16 del corriente, y teniendo eu cuenta que por la premura en el planteamiento y cobro de esta contribueion.no ha sido posiblepreveer todas las dudasydi-ficultades que había de ofrecer surealizacipp, deseando reconciliar el interés de los contribuyentes con el del Tesoro, y dejar á la vez entoda su fuerza y vigor lo preceptuado en el Decreto de 10 de Julio último, de conformidad con lo propuesto por la referida Dirección de Hacienda, lie venido en resolver que el pago de la contribución del dos y medio po£ ciento sobre el capital de la ri-¡lueza se verifique en la forma siguió"*--
1.	° Los capitales cla*:^dy°,s ea oro satisfarán dicho imr^f fn mfílico pu-
ingreso de la sexta parte de diem.^ jifa en b¡netes del Tesoro por su !°a!or nominal.
2.	° Los capitales clasificados en billetes de Banco podrán satisfacer la contribución en los mismos billetes y hacer el ingreso de la sexta parto de los adeudos en billetes del Tesoro por su valor nominal.
Habana 2 de Octubre de 187 4.
Concha..
Sr. Alcalde Corregidor de esta capital, y Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla.
Olrerclo i ¡¿enera! «le lili»! :iis¿t-.ici(>n civil.
*
¡Sección de Fomento. ' ‘
El Exorno. Sr Gobernador general en vista de loque preceptúa el titulo 5. °‘del Plan de Estudios vigente, lo informado por la Rxema. Junto Superior de Instrucción pública y lo que re-I sultadel expediente instruido al efecto, se ha servido aprobar la designación de obras que han de usa-se como texto durante los años escolares de 1874 á 1877 en la primera y segunda enseñanza, escudas profesionales y estudios de facultad, disponiendo que so publique el informe que lar relaciona.
Igualmente ha acordado S. E.:
19 Que los Catedráticos de la Universidad, Instituto y Escuelas Profesionales no designen para el estudio déla asignatura de su cargo otras obras que una de las tres señaladas para cada materia.
29 Que los Directores de colegios privados do segunda euseñauza señalen precisament ¡ para cada asignatura la obra que los respectivos Catedráticos del Instituto prefieran.
39 Que los Directores de las escuelas públicas ó privadas no adoptou otras obras para la Enseñanza, quo las designadas para servir detesto.
49 Que los Jefes de los establecimientos superiores de enseñanza, las Juntas locales de Instrucción pública, y comisiones auxiliares 6 empleados, á cuyo cargo esté la inspección de lo» establecimientos públicos y privados de cualquier clase, cuiden bajo su responsabilidad le que se dé la ensemnza con los textos señalados.
59 Que los Catedráticos de establecimientos públicos, los Directores y Profesoros de colegios privados, y los Maestros do escuelas públicas ó privadas que enseñen por otros toxtos que los designados y aprobados por el Gobierno General, sean suspensos de sus cargos y queden sujetos á las resultas del expediente gubernativo que con arreglo al artículo 232 del Plan de Es tudios deberá instruirse averiguado que sea ti hecho.
Lo quo de órdeu do S. E. y á reserva de la aprobación definitiva del-Gobierno Supremo, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Excmo. Sr:—La Sección primera de la Junta Superior de Instrucción pública, asociada con los vocales do la segunda y tercera, Sr. D. Juan Francisco Ramos, y-Excmo. ¿limo. Sr. D..Francisco Campos y López, tiene er honor de someterá V. E. el siguiente proyecto de filiarme;—-Excmo. Sr:—La Jmrtu Superior .de Instrucción pública, encargada de proponer á V. E. las obras de texto que han de serve para todas las enseñanzas en el trienio de 1874 i «77, penetrada de la iuiportaucia de.la comi ion v celosa de su cumplimiento,' lia revis.ado las señalada» para el período precedente y tomado eu consideración las recomendada» por el Ministerio de Ultramar de 6rden del Exorno. Sr. Presidente dei Poder Ejecutivo y las .que V..E. Ira venido . declarando útiles para la enseñanza. Y no so ha limitado á chio su solicitud; sino que, ajustándose á lo dispuesto por el Gobierno de la, Nación eu 28 do Junio último respecto á que entre las obras aprobadas para servir de texto en los establecimiento^
de enseñanza de eslas provincias, puedan elejirse tres para cad; asignatura, aebiendo los profesores Bometérlasá la aprobación do los respectivos claustros; procurando siempre que se adopten aquellas que reúnan mejores condiciones á fin de que nunca pueda tener carácter de favor, parcialidad ú odioso privilegio, lo que daría motivo á quejas y reclamaciones, que en último resultado cederían eu desdoro para la enseñanza y en desprestigio para el profesorado; ai observancia de tan justificado precepto, ha comunica lo á la Universidad, Instituto Provincial y Escuela Profesional, la nota de todas las obras, que se encuentran en condiciones de ser elegidas y acompaña el cuadro de las que han merecido la preferencia de los claustros y que, debidamente consideradas por la Sección y Junta general, se someten á la aprobación de V . E.— Se lia creído prudente conceder un ligar á las obras quo figuraban en el trienio anterior, porque sobre haber sido arrogancia supener en lo absoluto mayor competencia en la rctual comisión, hay que atender á razones de onveníencia escolar y economía, á virtud de perúdioarse de otra manera la continuidad Je la enseñanza y gravarse las bibliotecas 'r municipios con las nuevas adquisiciones; ,p f0 como la civilización, sin perjuicio de s^r p ‘’mácente, lia de ser progresiva,sobre todcV“ las. Ciencias Naturales eu que el adelanto 3 combino; sé han dudo entrada á los estud4’3» cllle> sobre la base de la tradie-cioíi, han perfeccionado esos ramos del saber humano, reviendo así al estímulo alo los autores y á la j-nustria local digna de consideración.— Lasobv'*s designadas por el Gobierno Supremo ímu oFenido colocación preferente en cuanto ha si<o posible, dada la limitación do tres para cadi asignatura.
Las obras que se proponen, están juzgadas. Yo sería oportuno ni prudente, presentar "para-bolos entro los quo hau sido considerados con buena fé y propósito de acierto; y habiendo acatado la elección del Prelado por lo que respecta á Religión y Moral y declarado exclusiva la gramática de la Academia Española, para salvar la pureza del do0ma y del dio (na nacional, según está dispuesto, oidos los claustros profesionales y depurado en critica, bien intencionada y patriótica, el mérito de las obras, las exigencias de la enseñanza eu sus diversos grados, y la índole especial del pais, es de esperar que la designación propuesta satisfaga la aspiración del Gobierno Supremo. — Soveridad en la doctrina, Simplificación y método atinado, respeto á la tradición, mientras la notoriedad do la mejora no justifique la reforma, y aeojida benévola a los estudios nacionales, han sido las bases quo lian presidido á la elección. Que la Instrucción pública quedo servida es el propósito de la Junta, quo pido á Y. E. la aprobación interina, á reserva de la del Gobierno Supremo.— Habana Setiembre 24 de 1874.—Excmo, Sr.—Antonio A/Ecay.— Habana Setiembre 24 do 1874.—Conforme la''Sección.—-Suni-Cz.—Juma Superior de Lustruociou pública,sSesión del dia 24 de Setiembre de 1874.—Se (fió cuenta con este expe diente y se aprobó de conformidad en todas sus paites "el dictámen emitido por la Sección 14-con la relación de obras de textos que iiun de regir m el presente trienio según lista que se acompaña.—El Secretario, Agustín María Guaxardo. cópia.
Juan Bautista Uztariz.
Gramática.
Epítome y compendio de la Academia Española. Ortografía de la id. id.
Geografía.
De la Isla de Cuba por 1). José María déla’ Torre.
De id. id. por los P. P. Escolapios.
Idem id. por D. Miguel Blanco Herrero.
Idem nacional por I). Rafael S. Casado.
Idem id. por D. Manuel Pruína Santa Cruz. Idem id. por D. José Marii dé la Torre.
Dibujo lineal.
Por L). Joaquín Andrés Dueñas.
Por Nin y Tudót, para niños de ambo3 sexos. Por D. Mivuel Blanco Herrero.
Urbanidad.
Por D. Julián López Candeal.
Por D. José María de la Torre.
Por D. Juan Francisco Chaple.
Geometría.
Para niños por D. Acisclo Fernandez Vallin.
»	»	por D. León de laFueutey Montero.
»	»	per D. Vicente Rubio y Díaz.
Física é Historia Hitar /.
Por D. Rafael Rossi.
SEGUNDA ENSEÑANZA.
Doctrina é Historii Sagrada.
Catecismo por el P. Ripahía.
Idem del P. Astete.
Idem p ir I). Francisco Piroja de Alarcon.
Hist -ria S igradi por D. José Turuli.
Idem idem por el Abad Fleury.
Nuevo Fleury por Dd Pilar P-sjual Sin Juan Fundamentos do Riligim por Q . Juan Miguel Ortiz.	u basta
Idem idem por 1). José Sayoiara j g Bibiia escolar por D. Buenaven,.^i Bah
iiguer.
Gramática.
OBRAS DE TEXTO
J
para el Trienio de 1874 á 1877.
PRIMERA ENSEÑANZA. *
Religión.
Catecismo del P. Ripalda.
Id. del P. Astete.
Id. de D. Francisco Pareja de Alarcon.
//- storia Sagrada.
Por el Abad Fleury Por 1). José TúrUU.
Nuevo Fleury por D. 54 Piar Pascual do San Juau.
Lectura.
f Silabario y. libros do lectura por D. José |	María de la Torre.
I Minerva de los niños y niñas por D. Miguel |	- -Blanco Herrero.
¡ Ensayo regular do lectura por el Padre lyi-L	moa Valle.
| Cuadernos de lectura por Avendaüo y Car-|	derora.
*0-^ Páginas do la Infancia por D T. Guerrero.
1 Primer libro de la Iuíaucia por D. Iguala	ció Guach.
Í Lecciones du Iriarte con la historia do la Isla. Fábulas de Samaniego.
Para el corazón por D. G. Fernandez.
, j Glorias de España por Nin y Tudot.
9 i Mosaico do Bastíaos y Puig.
Aritmética.
Aritmética y tablas de cuentas por D. José Ma ría de la Torre
Elementos de aritmética por D. Rafael S. Casado.
Idem de ideal por D. Manuel Fernandez de Castro.
Idem de idem por D. Julián López Candeal. Sistema métrico decimal por D. Joaquín A. Dueñas.
Idem id. id. por D. José Garcia do Háro.
Idem id. id. por D. José Muña do la Torro.
Caligrafía.
Por D. José Maña de la Torro.
» » Agustin Domingo y Cano,
» » Torio..
» i) Ituzuttu.
La de la Academia Española.
O. tografía de la idem idom.
Latinidad. '
Gramática latina por D. Rafael S. Casado. Idem ídem pul- D. Raimundo Miguel.
Idem idem por D. Miguel Avellana.
Versión idem por D. Rafael S. Casado. Colección do los P. P. Escolapios.
Trozos selectos.
Ejercicios prácticos y anáfisis por D. Rafael S. Casado.
Curso práetic t por 1). Raimundo Miguel.
C eu en lio por ib Pascu d Lob >.
Lengua Griega.
Gramática de D Canuto A. Ortega.
Idem do D. Ciríaco Cruz.
Idem de D. Joaquín de Lago y David. Traducción y análisis de D. Canuto A. Ortega. Manual práctico de D. Raimundo Gonadea. Fábulas do Esopo.
Retórica y Poética.
Instituciones de 1). Diego Manuel de loi Ríos. . C irso por 1). Alfredo Adolfo Cuinos.
Manual de literatura de Gil y Zirate.
Ejercicios, Colección Oficial.
Geografía.
Nociones por D. Rafael S. Casado.
Elementos por D. Patricio Palacios.
Idem por D. José María de .a Torre. ’
Historia general.
Por D. Manuel Ivo Alf.iro.
Id., por D. Patricio Palacios.
Id. por D. Joaquín Federico de la Rivera. Historia nacional, por D. Hermenegildo de Ralo y llovía.
Id. id. por D. Manuel Ivo Alfaro.
Id. id., por D. Francisco ZengJtita Bengoa.
Psicología, lógica y filosofía moral.
Por D. Bartolomé Beato.
Por D. Salvador Mestre..
Por D. Jaime Bal me?.
Francés.
•
Novísimo (.’b uitrean, por B. de las Casas. Gramática do Noel y Chapsal.
Telemaque, para traducir.
Inglés.
Nuevo Curso de Robertson, por T. Lace Rojas. Gramática inglesa de Urcull.
El Maestro de inglés Orllendorff, por Vingut. Parleys Universal Ilistory.
' Práctica de Aritmética.
Principios y ejercicios por D. Rafael S. Casado. Elementos por D. Vicente Rubio.
Id. por i). Acisclo Fernandez Vallin.
A ritmética y Algebra.
Por I). Manuel Fernandez de Castro Por D. Joaquin Andrés Dueñas.
Por D. Joaquín Fernandez Cardin.
Principios g práctica de geometría.
I’or D.Acisclo Fernandez Vallin.
Por I). Felipe Picatosto.
Por D. Joaquín Fernandez.Cardin.
. Geometría y Trigonometría.
Por 1). Vicente Rubio y Diaz.
Por 1). Manuel Fernandez de Castro.
Por D. J uan Córtazar.
Física.
Curso elemental por D. Bartolomé Feliú.
E ementos por D. Manuel Ramos.
Manual por D. Manuel Rico y D. Mariano San-tisteban.
Química.
Por D. Bartolomé Feliú.
Por D. Manuel Ramos.
Por D. Manuel Rico y D. Mariano Santisteban.
Historia natural.
Por D. Miguel Ramos.
Por D. Manuel José de »Jaldo.
P01 D. JoséjMonlau.
Tablas de Logaritmos.
Por D. Vicente Vázquez Queipo.
ESCUELA PROFESIONAL.
Aritmética.
Cortázar.—Cirode.—Fernandez Vallin.
Algebra.
Dueñas.—Cóitazar.—Fernandez Vallin.
Geometría.
Cortázar.—Fernandez Vallin.—Vhicon.
Trigonometría.
Fernandez Vallin.—Cortazar.-Cirode.
Geometría descriptiva.
Cardona.—Bielsa.—Leroy.
Topografía.
D. Rafael Clavijo.—D. Desiderio Herrera.—D. Demetrio de los Ríos.
Agrimensura.
Herrera.—Ríos. -D. Rodrigo de Bernardo y Estrada.
Agrimensura legal.
D. M. de la Cámara.—E. T. Pichardo.—M. Calvo y Pereira.
Mecánica.
D. M. Maimó.
Composición de, edificios.
Explicación de las obras magistral y nacionales y extranjeras.
Materiales y su manipulación.
Iguales explicaciones.
Construcciones de todo género.—Montea aplicada. Iguales explicaciones.
Parte legal.
Por Castro, M. De la Cámara y Vallejo.
Dibujo lineal.
D. Joaquín A. Dueñas.—D. Isaac Villanueva.— D. José Oriol.
Dibujo topográfico.
D. R. Clavijo.—D. J. P. Morales.—D. A. Vilar-
deans.
Dibujo arquitectónico.
Por Viñolas.
Física.
| '
D. Bartolomé Feliú.—ü. M. Ramos y Lafuente. D. M. Rico y Santisteban.
UNIVERSIDAD.
FACULTAD DE FILOSOFÍA Y LETRAS Y AMPLIACION DE DERECHO.
Geografía Universal.
Casado.—?. Palacios.—Lia Torré.
Literatura latina.
D. Angel M. Terradillos.—D. J. Diaz.—D. J. Perez Martin.
Principios generales de Literatura y Literatura española.
Gil y Zarate.—la. A. Caiuus.—D. P. T. Monlau. Metafísica.
Balmes.—D. S. Mestre.—D. Juan M. Ortiz.
Historia general.
Ivo Alfaro.—Rubio y Ora.—Palacios.
Historia de España.
Rato y líevia.—Ivo Alfaro.—do la Torre. ESTUDIOS CRÍTICOS DE LOS PROSISTAS GRIEGOS. Literatura Griega.
Explicaciones del profesor.
CIENCIAS Y AMPLIACION DE MEDICINA.
Matemáticas.
Cortazar.—Fernandez Vallin.—Vallejo.
Física.
Mr. Ganot.—por P. Morales.—F. Santos do Castro.—E. Rodríguez.
Química general.
A. Cáceres.—R. Torres Muñoz y Luna.-U.S. de Masarnau,
I
Mineralogía.
F. Focy T. Naranjo y Garza.—M. Beudan.
Zoología.
L Perez Arca.—P. Barinaga M. M. Milne Ed-wards. —Aguiles Compte.
Botánica y Geología.
Gal lo.—M. Colmeiro.—A. Richard:
FACULTAD DE DERECHO CIVIL Y CANONICO.
Introducción al Estudio del Derecho.—Principios de Derecho natural.
P. G. de la Serna.—Mr. Ortolan J. M. Antequera.
Historia y elementos del Derecho Romano.
La Serna.—Henecio.—Vinnio;
Economía Política y Estadística.
Mr. Garnior.—Morcan de Jonnes.—Manuel Colmeiro.
Historia y elementos del Derecho Civil Español Común y Foral.
Sala novísima J. R. Quizó.—Salvador S. dol Viso. P. Gómez de la Serna.
Derecho Político y administrativo.
M. Colmeiro.—J. M. de la Cuadra —M. Ortiz de Zúaiga.
Instituciones de Derecho Canónico. Cabalarlo.—P. B. Golmayo.—J. L. Servajio.
Derecho mercantil.
S. del Viso.—Martin y Eixalá.—La Serna. Derecho penal.
La Serna.—J. de Castro y Orozoo.—J. de Arain-buru.
leoría de procedimientos judiciales de España y práctica forense.
P. G. de la Serna.—M. Ortiz de Zúñiga J. M. Rodríguez.,
Ampliación del Derecho Civil y Códigos Españoles.
B. Gutiérrez.—J. Joaquín do Morfá y I). Mo-rato.
Disciplina general de la Iglesia y particular ds España.
J. Aguirre.—J. J. Caparros.
Teoría y práctica de redacción.—Instrumentos Públicos y actuaciones judiciales.
Por E. Ruiz Gómez.—López Ciarás.
FACULTAD DE MEDICINA Y CIRUGÍA.
Anatomía descriptiva.
Folch.—Sappoi.—L. Boscasa.—Cruveilbier.
Fisiología.
Fort.—Beclard.—Muller Longet.
Anatomía general.
Maestre San Juan.—Van Iíetnpen.—Virohori.
Patología externa.
Tamain.—Vidal de Cassis.—Nelaton.
Patología general.
Chomel.—Bouchut.—Porto.
Terapéutica y materia médica.-Pidoux.—Rabiuteau.—Trcuseau.
Higiene privada.
Monlau.—Levy. Besquirel.
Anatomía Quirúrgica.
Malgaiue.—Richet.—Güeña.
Patología interna.
I Tueco ud.—Giisolle.—Niemeyer.
Obstetricia y enfermedailes de mujeres y niños. Chailly.—Scanzoni.—Bouchut.
Clínica médica.
San tero.—Trousseau.—Taccond.
Clínica quirúrgica.
Mendoza.—Maisonnare.—Creus.
Medicina legal.
Mata.—Caí per.—Devergie.
Higiene pública.
Monlau.—Levy.—Beequerel.
Disección y Osteología.
Sappci.—Fork y Cruveilbier.
FACULTAD DE FARMACIA.
•'	■ ,Vj-:
Materia farmacéutica, vegetal, mineral y animal. Manuel Jiménez.—Mr. Guibourt.—PedcoBaasa-