V-lor Je los libramientos pagados éii los referidos dias ............
36860 98
Existencia en caja...................	$ 7946 71
Habana 23 de Octubre da 1874. —El Contador, Rafael de Aragón.
Junta Protectora Jurisdiccional d¿ libertos.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Al calde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se lia servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena lteyes, para enterarles de uu asunto que les concierne, los que se gun aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rajad de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oticial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, como de noventa años, á fin de que se presenteu en esta Junta para entérales de un asunto que les concierne.
Habanay Octubre 14 de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Rafael de Aragón.
TI1BCEU 4 SECCION, naneo Esp iQol <le la Ilub.tu.i.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir se la junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva ¡unta para el día 10 del entrante me* de Noviembre á as 12 de su mañana; advirtiendo que se efectuará la misma y teudráu por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes. _
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto se le provea del correspondiente duplicado de la certificación de depósito marcada con el número 20697 que se le expidió eu 27 de Febrero último por la suma de cuatrocientos ciucueuta pesos, se ha servido acordar la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos que se publican en esta capital, sean convocadas tas petsonus que se conceptúen con derecho para oponerse á Ja solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentr* de quinto día después del último anuucio se accederá á la misma.
Ilubaua 21 de Octubre de 1874.—El Secreta-lio, Benigno Blanco.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas.
A i-i »cueitcl i del t-x tedíente f inua do por la t.ér dida de U Goleta uierc me «Peregrina» uu Cayo Pied-a, y para tia’.ar ne loa el'ec o» adva os eu s > naufragio, se ha di‘puerto ; or el Exeiuo. é limo. Hr. Comandante Leu. r I, de Conformidad culi iu consulta del Exorno. ti . Magistrado, Auditor dei Api s.aiiiin, se convoquen por la Gacela oficial y Diario de la Marina, y por el termino -le uu. mes, a los ipie se consideren con der uün a pro lucí tu ile en efectos salvados eu el naufragio de la g ticia i olea r ftrnla, aaoeudeule A trescientas once pea -tan uu oro, y eu poder de 11 Dj/osilaria de Hacienda d tía icti- iplrilua.
Y pura su publicación eu 1 r G iceta oticial, libro lu preHente.
Habana 21 de tíetieiHbre de 1871.— El Secretarlo de Cama», L lis Garda y (Jirlmuell.
Comandancia Militar da Marina y Capitanía del huerto de la Habana.
Dou M «nuel Lorduv y L/z ino, Teniente de N ivio de
primera ciase de u Armada, Fiscal por d uegaoioi.
de la Comandancia Militar de Mariua de la Habana.
Por el prereu e edmto se minucia al pdb ico que la persona que se hubiere ballaJo uu docuiueuto do lua-irlcula, expedido a fivor ue José Mari i B ir re lio, natural de Bayona de Gulici , carado, de tremía años de edad, se sirva presentarlo euesti Juzgado, cara Capitanía <lei puerto, favor que ugru lo-era el Inter nado.
B eo entendido, que pasados veinte días A Contar des ie la fecua no 1 i presúmale uq pilla quien ios polio, le serAu uuioi. l.o que se auuucia ai pUbiico pala general couocnu ente.
Habaua 26 de Ojiubre de 1874.—Manuel Lorduy y Loian. Por maullado del Hi. Fiscal, Rafael Ai uño?.
reírridoMbo Vázquez, para que eu el término de vei de tliasa contar desdóla fecha, so presente eu la casa cu .rt d que ocupa la fuerza de' cuerpo eu esta capí tu!, calzada de Belascoain esquina A Zuija, y de no eoiuparecer cu el referido plazo, so le seguirá l i causa y sentenciara eu rebeld a, por ser asi la voluntad del Gooieruo de la Nación.
Fíjese y pregónese este segundo odíelo para que llegue A noticia de todos.
Habaua 11 de Octul re de 1874. El Fiscal Francisco .Serrano de la Besa. Por su tnaudalo, el escrita-uo de la causa, Manuel Mateo Herrero.
Pirotecnia Militar. —Junta Económica.
No habiendo tendo lugar la anterior subast i de efectos de escritorio y papelería,, pura el servicio do esta Pirotecnia, publici d i eo la G icet i o li - - i a l del día cinc i de Setiembre próximo p »a lo, se convoca a otra segunda, sujeta eu todo al pliego da condiuiou s, precios limites y modelo de proposte o.íes de dicha anterior mi basta'
Dt hiendo tener efecto el día treinta y uuo del presente en ol despacho dei tír; i. ire«¡tor 6 las 12 del día Habaua 21 de Octubre de 1874.—El Comisario de Gueir» lutei veutor, Adolfo de Pando.
Correccional Militar de la Cabaña.
nado Rodriguez y Moreno, en solicitud de (piti s i 1. cambie el nombro de Ignacio por tí do José Polonio, que es el suyo verdadero, lia tenido a bien disponer m leixphiu nueva oé lula con e referido nombre del) Jo é Polonio Rodriguez y Moreno y esta vaiiacioti s n (»«■juicio Ue tercero, piiblliauilose ou los periódicos u. esta capital A lo» efectos co- r .spot» lit ntei».
Ha ana y tíetiembre 2 de 1874.—Fermili Perez.
Queda siu efecto li lé.nua lidia. 5.04/ de cabeza de fumili tXiie iulaor: cali Impacción eu 28 Jo F»bro io de 1873, A f ivor de 1) Alejan Irò Camprovn .v Gal-ves, ualur 1 Ce Tenie!, sulle o, ilei comercio y de30 anus de oda i, por haber sufrid »extravío.
Habaua 4 de tietieiiib o de 187-i. ■ Fermili P re/..
Debiendo m c ,rse á | ú »lio » sob ista el su nriuis ro A e.-te estableció».cuto, de la menestra y demás efectos i e ¡osarios para su alime/ta/hn, ¡o» qqa quieran hacer p.oposiciones hallarán el pliego ue condiciones en Mayoría i!« Plaza Ue esta (o taieza de 8 a 12 de la mañana, delimito coletearse el acto di ti.cha subasta el día diez del mes próximo de Noviembre, bajo la pie i-deucia del Excmo. ¡Sr. Brigadi -r Gobernador de ella.
Cabulla 28 de O tubre de 1871. El Com .udaute Jefe del Detall, Ecú trdo de Gusseme.
Debieudo secarse A pübt.oa licitación lu coustruc-don d 1 vestuario y equipo de e-te Estab te miente cuya silbada te.idra lugar el dia ci z del m -s próximo de Noviembre, bajo la j r -sidencia del Excmo. Hr. Go llamador de esta fortaleza, los que quieran hacer proposición! s (emir tn de luauitleslo él pliego de o mdieio-nes eu la Mayoría de Plaza de Ja nrama do 8 A 12 de la mañana.
Cabaña 28 de Octubre de 1874. Et Comandante Je fs de. D. tal i, Eduardo be Gusstmt. '
Kcal casa de Beuelicencla y Maternidad.
tíecretaiía.
Habiendo solicita lo i>. Ju >u José N iranjo que st le per.uilu explotar una camera, porte nenien le A la es-laueiu «Santa Caialiua de B i no Vista,« propiedad do esta casa, situada en Puentes Gratules, ofreeleuao satisfacer doscientos pesos auuales eu b lletas del B m oj Español, la Junta de G ibieruo respectiva en sesión ordinaria celebrada el día 3 del que cursa, eutre otras cosas acordó que eu varios nd ñeros de la G iceta i üeial o publ que .a prop isiciou, A tiu de que las personas qUe quieran mejoiaria, ocurruu A esta Secretarla, por medio de iu-tancia dirigí la al Excmo. tír. Alcalde Cnrreg.dor, Presidente.
Y en cuiuplimieuto de lo acordado, exnido la presente eu 1a Habaua a 16 de Setiembre ue 1874.—Ei tíecre-urio accidental,—Luis Olivef.
i r.leu de la Plaza de. 27 de Octubre dé 1874. Hervido para el 30 Je Octubre.
Jefe de illa.—D. Manuel Martini z, Coronel primer Jefe del Batallón de Paruda
Parada.—Sétimo Batallón de Volun'arios.
Castillo oel Pi lucí pe. —Ingenieros.
Ala strauzi.—Voluntarios de Artillería. Patrullas.—2? Escuadrón Idem en Jesús del Monte.—2! compañía de Voluntarios del lulsuiu barrio.
Hospital.—D. Miguel Heredia, Capitán de la Comisión liquidador .
El Coronel daigeuto mayor, Kec*fto.
Inspección de vigilancia d«l noveno distrito.— Queda siu valoi la cédula uiiui, 75iB cabez i do fam lia expedida por la luspecoiou de. 8? distrito eu el añ > próximo maído A favor del vigilado omiinu D. Nicolás Martínez ¿alcalde, uatural de Z»rag -*t*, de 46 añ.)', soltero, labrador y vecino de Lombiilo 10 par haber sutrido extravie.
Habana Setiembre 11 de 1374-Jo»é María de Bota.
I ispecelon de vigilancia del sexto distrito.— La cédula comeus d ud u. 1.487 expelida por esta Inspección eu 18 de Alarz» de 1871 A fivor de O? Agueda L >pez y Valilrs, natural de la tíabau i, de 16 afioi eutóuoea, soitera, Im sufrido extravia y queda invalidada.
Habaua y Julio 31 de 1874 —Fermín 1‘erez.
Queta sin sfido la cé luí t de cabeza de f imiti, nfliu. 3,327 expedid i en es a tnspiccion en 15 de Ma zi 6el co. feote año A f ivi r dei mo. e .n lit», e I uJr > Díaz y -iorali s, naturai lela Habana, -usado, ab iñil, de 37 años ne e lau, pi r haber silfr o ex imvio.
Habaua 5 de Setiembre dt 1874.—Fermia Perez.
Lo cédu'a núm. 2,757 de oab-aa de f imilla expedí .la por esta luspecoiou e i 5 de Marzo de! corrieate año A favot del asiático Jacinto B itlsia, u ilural do Cautou, soltero, 40 sñ s, p maJero, ha sufrido extravio, y se pu hile» eu la Uacela oficial para su invaiidaciou.
Habaua y Hdiembro 7 de 1874. — Fermín Per. z.
Queda siu efecto la cédula nñm 3881 decaí» zade familia, expedida por esta Inspección eu 25 de Febre ro d» lt7á, A favor de D. Juau O¡ou y B irg .s, uatural de Málaga, sol ten», lanr .dor y de 23 años de edad, por liuber sufrido ex r. vio.
Hubma 11 de tíciiembre de 1874.—Fenuiu Perez.
Q i Ua «¡n efecto la cédula uúm. 4366 d »cabeza de familia expedid« eu esta Iiisp/ociou eu 6 de Abril d-1871 a favor U6 ia morena libre Marcelina Día/., uatural de la Hibana, soltera ,ooatureruy de !65 años .leedad por haber sufrido extravio,
Habana 16 de tíetiembre de 1874.—Fermín Perez.
CUARTA SUCCION.
' OFICINAS DEL ÍNTEKIOR.
Juuta Muuicipal de Nueva Gerona. (Isla da Pinos.)—D. José Pacheco y Casaaí; CouiauUaute Militar, Tómente Gnberii ul.jr y Presideute de la Juuta Muui-cipal de Isla de Piuca.
Hall iinlt.se vacóme el cargo de Mayonir m i de Propios de esta Juuta Muuicipal, se acordó eu sesnm de cinco del actual quese con vocaieu aspirautes parusu provisión que debela leuer ef .oto con sujeción á m prevt-uido eu el articulo ocheuta y ciuoo de la Instrucción para la ¿V luiinistraciou de los foudos de Piópios y Arbitro! do la Ida de Cuba, deuiou .O 1 >» que deseen uu-leueria presea tur sus solicitudes eu esta Presidencia deutro del léi mino Ue treinta días, exp . s nido eu ellos el lauto por ciento que exíjeu por el « bro Ue los fon-los j>crteue ¡lames á la C »rporaciou.—Nueva Gerona ( ala Ue Piaos) 10 Ue Ojtuure de 1874.—José Pacheco y Casan!.
Oí Murláita Hernández, D, José de la Luz Quintana: •). Juan Fernán lez, I). Antonio Moruplet, D » Dolores Vimeuteros, I) =? C Jiicopcion del propio apellido, vednos de Gitanabaooa: i D. Htlvador Masuet, vecino le Colon; D Pablo Mita, D. Antonio Gutierre/, y D. Miguel Alonso M »tinque de E na, vecinos Ue Matau-tas. Y para que llegue A con »oimiento de todos, ■bro la preseute eu la Habaua Ojtubre 24 de 1874. — P ir uta miado de su tíria. Uoruardiiio tíuarez.
A O 30
Eu los autos de la testamentaiia de D. Jerónimo Jiaz Q iijauo, el Hr. Juez de primera instancia U 1 Uis-rito ue Guadulupe por ante mi ha dispuesto que por veiute un meros cousecutivoi de la Gaoet i oticial se pu •oque el siguiente plan dea ijuuicacion.—«Ea Sra. D. Vlaria de la Euz Perez, viu la de O.az Q lijauu, se aiiju lina lu» bienes justiprecía los en cuarenta y uu mil aescieutos pe-os, cuarenta y doi centavos, cousistentes ni la cusa calle lie/i de .»larluuao nüuieri» cieuto veiu-e y tres, y la de la cuiie V leja numero Uos eu dicho pueblo y el mobilario por los Uu» tere.os de su avalúo /dos mil cuatrocientos sea«utz y seis pe.oi, treinta y .olio y ilos te oíos Ue centavos mas, se Ua por satis feo bu le su legado Uel Q nuto: reoouoee ei haber que A sus ueuores hijos Dí Miria Eugema y D.‘ Mana Luis D.az Q iljauo n »rr :• poudeu eu divisoria ó s ause mil cuatrocientos treinta y cauro pesos veiute y -.ietey me dio ceuiavos A cad i uu i, eu la cas t Uo ia calle Vieja eu Mariana.., maleada c»u el uú uero dos, cuyo haber se obliga á entregarlo eu uuo Ue lo i nasos Ue la L <y, abo uáudoles ei iateré» Ue uu och i por oieuc.» anual; pero euteuUléüUose que mientras perrnau-/.cuu A su abtigo, no U ve igaráu intereses Ue umguua especie, puesto que teuilrán ai lado Ue su madre lo.lu lo que necesiten. Al propio tiempo se compromete A entregar al he red rn mayor D. Jetó »litio D.az Q i.jauo lo q ie también le to o i en divisor;». Asi pro u ■ se c.>m,.roiu ele D. * Mana de la l.uz Perez ite Quijau.», á pagar ei pasivo total eu cuya forma ü ce ia aoja i.c icio.», libertando d to los los her U ros de tod t respuusabili lad eu eso« conceptos, iiselenUo suya la obiigiclou de ia m si. Timbieú aouerdau los iu teresados eu virio I de t»dos los ¡uo >u venientes cou que tropiezan, que quede proiiidivisa la parle que oqireseutuba D. Jeréaiulo Díaz Q iijauo eu ia HocieUad Fomento ue Minauau, la p irte también Ue la manzttua Ue terreno udmsru nuevo, situada eu el expresad.» caserío Ua Mariauaoy las diez auioues Uel OréUito Territorial Ouba i >, qiiedaudo mleuiras tauto representando, y al frente Ue oca» propiedades, la tíra. Dí Luz Perez Ue Q iljano A quien se oucedeu’las facultades Ucce-iarias ai efecto puuijudo percibir Jos Ui-viUeiiUos caso Je hacerlos, otorgando los recibos u «cósalos al efecto. Y para qi.e le aga efecto lo dispuesto A Üu de que si hubiere aiguuo que quisiere mejorar el plau Ue adjudicuiiou iuio.no, se preseute, se libra ei preseute. Habaua 6 Ue Ostuore Ue 1874— Arturí» Ga-lietti.	a 11
edictos.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Lorduy y Lmzanu, Temente de Navio de primera clase Ue la Ar nada, Fiscal por delrgaciou de ia Oumaudauoia al litar ds Mana t Ue la Habana. Por el presente edicto, se umiuciu que el patrou Ue una o chucha, llamado Juau Castellami, entregó el 21 «le Agosto ultimo eu esta Cíuiuu launa Je Marina, Uos Ulani mes Ue piuo corno Ue ocho varai il pulgadas Ue laigo, y uos pedazos Ue labia Ue la minUa clase. L> que s i auuucia al publico puraque los que se creau cou derecho a dicha madera, repreieutrn uu este Juzgado, casa Capitanía Uel puer o, a deducir su Uereeho, bieu en leu lulo que posalo uu mes eiu efectuarlo, se procede-»A cuino previeue el art. 2UH, título 5, ^ ila! Real Decreto Ue8()de Noviembre de 1872.
liaban . i» le Hollé.ui»re do 1871—Manuel Lor duv v L «sllu.—Por m tuda lo del Hr. Fiscal, Kalae a. uñ Z.
Ch.nand inda Cenerai del distrito de la Habana y Gobierno Militar ile la Plaza.
D. Frauoí Co Arias y Mai ¡ño Teniente Corouel Comau-uaute Ue luíante, la y Fiscal per mam-lile eu isla
plaza.
Ptr i sie mi segundo edicto cito y llamo A uu tal Go iza.o ó G rizalito cuyo segundo upedid » se dice ser nuct.a, nalural de estu, de veiute y ciuco aflosde edad, soltero y maestro de azúcar, que se ded oa cou especialidad al Juego Uel villai, pura que eu el termino Ue veiute las cou udos desde la lecha se pi r oue eu el Priuci-pai si.o en ei cuartel Ue la Fuerza con objeto Ue ,us sea lotern gado ea causa que su sigue por homicidio i e don Abusili. Gaicia.
Y dispuesta por «1 8% Fiscal la publua-iou de este edicto expido ei preseute eu la Habaua á ciuco Ue Octubre Ue mil ochocieulos seteuta y cuauo.—Francisco Arias.—El Capitali .-secretailo, Joté «¿ázuio.
Don Vicente PAscuu y Marliu, aegundo Ayu ante del Castillo de la1 ubaflu.
Habiéndose ausentado del Fuerte de tíau Diego núm. 4 doude se hallab.. de sei vicio deguardii- el día 8 Uo Agtslo úlilino, losó Alias Feruanm-z, sojUado dei cuadro ue iusrruccKiU por cuya delito le e: t *y procos indo Uiaudo de la juris lio.-i >u que e i es os Casos coucedeu itts orJeuanzas Uel Ejército, por iu preseul«, OlP), llama y eiup az-> po. esie tercer e.iicio A dicho iuulviduo, sj ñriaudole la gnsrmu del Priucipal Ue esta Foruieta aoude«e ,e A comparecer ileutro (leí término de uiez dios cuoia.- ue de esta feci» i a dar sus descaigo» y Ue uo comparecer eu el ref»nd • plato se seguirá la cau-s¿ y se . emin uara ni icoetuia siu mas llamar e ui e piuzaile.
Castillo ue lu Cabaña 19 de Octubre de 1874. Vi ente Pascua, Andréi tíiiuou.
Qued t sin efecto la cé lula ex >ed¡ la oa Han Esté-ban de C.argiieutes, provino.a de Pouteveilra, expedida en el año pruxiuiu pasa lo a favor Ue D. D miíugo Fe r nuudez y Aguiar, natural del refuljo pueblo, Ue 24 años Ue e.lad, .soltero y labra i r, reg stradu eu el recu-nocimiento de buques ai uiiui. 5,867 por haber sufrido extravío.
Habaua 15 de Setiembre de 1874.— Fermiu Perez.
Q leda sin efseto ¡a célula expedida eu C»atril ou, provincia de Oviedo, eu el alo próximo pasado A favor de D. Fraiicl no Alvurez y H lar«/., u Uural Uel isf.-rido pueblo, Ue 17 años de edad, que desembarcó eu este puerto eu 28 de Enero último seguu uotu del reconocimiento de liliquee.
Habaua 15 de Hetiea brede 1874.—Fermín Perez.
Q leda sin ef oto la cé luía nñm. 1240 de cabeza de famma exiiedldaen esta I japecclou en 15 de Febrero del corriente uñ» á frvor d. D. Eulogio M trtinez y Gutiérrez, natural de Santa Muía del itosario, de 35 años, soltero y labrador, vecino de la calle ríe Omou udm. 26, por haber sufrido extravío.
Habana 16 de tíetiembre de 1874.—Fermiu Perez.
L» cédula de omeusai núm. 1952 expedida eu esta Iiisnecciou eu 12 de Marz > del con.ente año A favor de D. B »martin Valera y Estevez, natural d la Coruña, solu ro, de 22 añ is. dependiente, ia cual ha sufrid » ex • travio y se publica eu la Gaceta oficia1, paru su invali dación.
Habana y Sette nitre 17 de 1874.—Fermiu Perez.
Tenencia de G »biema de áautiag » de laíV-gn — Habiendo acudido A mi autoridad por m dio de iust rucia los tíres. Ba iseil. y C un ». para mtirio.llar uu» maict de tabacos cou el uom »re de «El Biuro'« he irspuest > hacer pública e-la peuciou p»t metió de la iaceiuoficial, á ú.i de qu» Ui ,.e.souas que á» crean perjudicadas cou diolr» petia.ou oiurraua esta Teueu-c.a deGobleruo A deJucir el d.r ;ch ) que les asista y iñude ce eucusutra de manilla tu el diseño de la que se preteu.le matr uular, dentro d-1 puzo de diez día». Santiago 14 le G dubre de 1874.—Vicente Añoses.
Alcaldía Correglmieulo de Nuevilas.—Presidencia. D. Rafael Vasallo y Ridelló Uomaodaute graduad i Cu-pitan de iufamei la Corr gidor iiueriuo y Fresal, ule del Ayuutatn.etilo de estaciona .—Hace saber: que establecí lo y aprobad » por el Ex -iuo. Hr. G .üeruador lie-uerai de la Isla, como aibi.no» extraordinarios para cubrir las ateuciouea y servicio» de este municipio, el derecho de diez cautavos de peso por cad i carga quese lutrodazca eu este puerto, bieu sea para consumirse deutro ó fuera úo la jurisdicción, qued a lijado ei 15 del que cursa para prmcipur la c >bta za, A cuyo efacto, se encarga á lis pers>ua ■ r»sid<.utsj eu Pueru-Frluclpe, las Al uos U otro pauto, so sirvau eiiao «cer su» ageu-u»s eu esta ciu la I pata el pago d.l referid » arbitrio, seguu lu tieue acord .do este Ay uulauiieuto y a úu de prs la-ca gas que lo a leuden uo sutrau dateuciou iu eutorpecimiento alguno eu esta lucalila l.—NueVitas 9 de Octubre de 1874. — Rafael VaaaliO.
Juuta local de I istraeoi ni pl'ric» de Cienfua gos.—Eu cu npliune.no de re»o ujiou aí»,»«ii ir, se publica couvecatoria J» aspiraute» a la plaz . de maestio de la escuela de Oartsgeua, quese ha de proveer por upo-slciou cuu arreglo al articulo 60 Uel reglamento y A la circular de 13 de dillembru de 1873.
La plaza oitA dotada con I saoidod»50 pesos mensuales; 12,50 para uiitiri.l y lí para alqai.er de caía-
Lis uspliaults pr »SelItUI'Ail aUS id lUUIiiaS con los foriuialiilades q te determina el Reglan! juio en la Hecre tarta ue mi cargo na l» el día 11 de Noviembre oiós'-mo.
Vencido dicho plazo y eu vista de la» solicitudes que se hayau preseutado, est a junta tlj irá día para los tjercicios de oposiciou, auuuciA id »iu o »ornañámeme para que puedan oucarrir lo» ínteres aJos.—Jieufue-ges 10 de Octubre de 1874 — Antonio A. Uaiiau».
Inspección de Vigilancia de! distrito del Bar da Mutiuiab.—Extraviada ia célula ndm. 472expedida eu 19deAb»il úliimoal asiático Laureano TaUou, queda invalidada por órdeu superior.— Alnlátizas Octubre 6 de 1874.—El lusnector, José Beultez y Oabreiu.
Extraviada la célula ne Vecindad de D? (J mcepclou Rodríguez expedida eu Fu iblo Nuevo uu 9 de Febrero del corriente año al núm. 336, qne ia inutilizada de ór-den -uperio'.—MuLáuz .s O .-mure 17 de 1874.—E I io-pector, José Bcunez y Cabrera.
Q e la sin efecto la céJul i núm. 3538 de cabeza de fami.ia, expedida eu este I gpeo don, en 2! de Marzo del corriente año, A favor de D. José Isabel Z imora y González, natural de la Habaua, casado, de 36 años y tabaquero, por haber sufrido extravio.
Habaua 21 de tíetiembre de 1874.—Fermín Perez.
Tercio «leUudrdin Civil.
Comandancia de la Habana.
ID. Fiant lsro tí/rrano de la Ros », Alférez de la segunda cuín »«ñ'a dt i pi imer tercio ue ia Guardia Civil de la Isla de Cuba ei«.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cabo primero de ia expresada comí afila y ter. 1» Félix Vázquez Meginn, por el doii.q de pii uera detersión; y usaudo oid las facultad s qu« riara e»u» i ca os ouioudeii las oi-Jen.uzas generales del E.ército A losofiti desde! mimo, por el preseute seguuuotdicio,c¡U», llamo y emplazoal
Q leda »lu efecto la i é luía nñiu. 457 de cabeza de famma, expedida p >r la Inspección del 4? distrito en 3 de Marzo último, a f ivor del pu-dn Imre duratili Val-dés T.>rices, natural de la H »b ma, ds estad« soltero, de 30 uño« de eJad y cochero, por haber sufrido extravio.
Hab mu 22 de tíetiembre de 1874.— Fermiu Perez.
Q leda sin efecto la cédula expedida eu 12 Me Abril último, A favor de D. Pedio Perez Triaus, uatural de Palma, casado, cortador y de 5l años de edad, por haber sutri .o extravíe. Este documento, fnó expedido por la Inspección de vigiiauuia del 2? distrito.
Habaua 22 de Hetlembie de 1874.—Fermiu Perez.
Q leda siu va'or la cédula de veciudad uúm. 279 de comtusalee, expedida por esta luspecoiou en 27 de Euero del corriente Hflo,áf»voi d» D. Leopoldo Du-gues y Ruauo, natural de ia Habana, de 24 años, solté-»o, albañil y veciuo ole Estévez 61, por haber sufrido extravio.
Hat ana -etierubre 23 de 1874.—Ferñalu Pérez.
QUINTA SECCION.
Juzga lo de primera instancia da Guadalupe.—Onu est.» fecüa se Ua trasladado ei referido juzgado a ia calle UeHauJusé número s¿seuta; y Ue ói\l »u del Hr. Juez se h«ce saber al público por este medí » ptrs general iu-teligeucia. Habaua ‘¡1 de Octubre de 187 i —iMauuel fiarreto.
»U fas.
La cédula uúm. 36 de cabeza de en esta Inspección eu 10 Je E ieri» lavor del pardo libre Cirilo Villa! fi to-Rico, aúllelo, cccbelo, de 47 año-vio y se publica eu la Gaceta oficia don.
Habaua y tíetiembre 28 de 1871.—Fermiu Periz.
f .nidia, expedida i ' Ufilente añ » 6 , . ur. 1 de Puer •' i »afri io extra-» su iuva.ida-
Q leda sin efteto le c Muía udm. 8611 de comenaa-les espedida en esta Inspecjion eu 18 de Abli de. O il-riente añ", a favor de D. Beuito Iguacio Penibady Alonso, natural de bt Corufia, saltero, dependiente, de ab anos de eda i, por liaber sitfridoextruvín.
Habaua .8 de deiiiuibre de 1874— .Fdrrniu Perez.
Queda sin efec o la cé lula udm. 6163 de cabeza de familia expedida iiiftti luepicu on eu 24 de Abril de. coirieute año, aítvor de D. Manuel Frauo » y Peña, natural de Lugo, C eado en su , ais, de 4o anos de edad y de olloio lab. a lor, por uaber sufrido extravio
Habana 29 de tíetiembre ue 1874.—Fermm Perez.
Queda sin efecto la cé lula núm. 401 de cabeza de familia, expedida por la [uepeoeiou uel 8? distrito en Enerv del uño próximo pasado A favor de D. Pedro tíusrez Arguuin, natural de Oviedo, casado, pana ieri y de 82 año», por haber sufrido extravío.
Habana 24 de tíetiembre de 1874. -Fermio Perez.
El Exorno- Sr. Alcalde Corregidor con fecha 27 de Agosto último, en el expedieute p.-omovido por D. Iq-
Dou Fdiipn tíauchez y R»m»ro, Juez sustituto de prl-ra ii.simio a del Disirin» de la Cate. I r a i,
Por «uto que be nruvUdo eu los dri .concurso ueoe-d¿ D.* 1 eue Cuider.m, he dispuesto se cite A todos ios acreedor<.s de esta para ua» juuta que tendrá afecto eu ei juzgado el di i vjiute v cuatro de No riembie pió-ximo a las duce de la urañau», y ñor objeto ei exAmeu y reconocimiento ds cié Utos. — Y para su pubilcaclnu eo la Gaceta nlicitri se libra la presente,—Habaua 19 Je Octuore de 1874.—Felipe Sánchez y Remeto.—Lío. Agustín Valerio.	A 3
Por auto proveído por el tír. D. Sena Miau de Cunas, Juez de primer, luslaucia d.»l distrito del Pilar, eu los autos seguidos p r D. •“ Gertrudis Puute, cou lia D. Celestino de la Vega sobre its;ici iu de couuato de compra venta ds dos esclavos, y devolución de ios iu mil doscientoi c ucue ita pesos, precio eu que las compró: se ha dispuesto eu decreto ile veinte y siete de Agosto último', se c.te y emplace por tres uúmsros seguidos de la Gaceta oil i al al referido Vega para que eu el térmiuu de cilio • días s» preseute A c mtesia a demanda propuesta por ia expro ada D. * Gertrudis Ponte. — Y para su puolic»-iou, libro la preseute.— Ha-oaua 11 ue tíetiembre de 1874.—Mateo G. AlVortz.
A 2
En las demandas verbales que en este juzgado il-guió D. Antouio tí. Alvares, otra Dt Genoveva Rodríguez pala que se prestase a percibir en billetes del B ij-00 Kspafi >i el al juiler de iu cusa número úat .ice de la calle de Revillagige io, Ua d «puesto ei Hr. Dt. D. tn-¡nou de Z iqueira, Jue/. de paz, primer suplei te, para el cumpuuiieulo de iu cgscutoria recaída eu aquellas, A instancia de D. Víctor Motean, apoderado de ia eu Jamada tírs., que ou tres números consecutivos úe la Gaceta oficial se h t ;a saber á las per-anas qu» per cual piier coucepto teugau que eutregar cantidades al referido Alvares que uu lo veriuqueu sino las coi s guen eu este inzgado apercibí ias de ia doble paga.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto, libróla preseute.— Habaua 26 de Octubre de 1874.—Juau Rodríguez De-Clouel, 3e-cri-tario,	A 2
El nr. D. Felipe tíauchez y Ramiro, Juez de p:i-mern luslaucia interiuo del distrito de la Catedral ha Jispue»to por uute mi en la causa seguida por f ilsid-CKCiou de billetes de. Btuco E pañol de esta ciudad, se Uotiñ |ue por ciujo nú ñeros us la Gaceta oficial ei»0-ureseíuiieuto dictado «u la mencinuada c.usa respecto A los iuilividu >s que á coi.liuu. o .m se expre»au: D. Nicasío loó(»ez, D. Jo<é Komi y Fout, D. Fernando Peralta, D? Ka uoua Gira!, D. Ltureano Meueuiiez, D. J >sé María Izquierdo, D. Euuur.lo Msuduza, D. Jo-ié González, D. Aunmio B»uiles Fcrnuudez, D, José Robles, I). Benito Fernandez Kiv .a, D. Juan ol*lides, D. Aittouio Dniz, D. tíaturmuo Meuen lez, y D. Auto trio T »rres, vecinos de e»ta uiu ia l: D. Juan B»u lista Pascual Vecino d» G ir Jeu as; D. Touaás de Llin |y i>. Mauuel Jltria DJMiugusz, Vedaos de G üiae j
Dou Alejandro Laurel y R .driguez Juez de primera iusiuucia ds est; partidn judiet i.
Por esta mi primera carta ue e lictu, cito, IIamo y emplazo al m »rduo uure Juan Alfauo, veciuo d » esta villa, estatura icguiar y de media edad; pata que eu el término de uuevd dias se pide..to eu la cárcel publica ds esta vilia á d scarg irse de ia culpa que le resuit a eu la cau .a qud sd le sig le eu uiiiuu de D. Au-touio Ba ile .u , or rubí le ciacu -ata y d >s aves A D. Cdfsiuiio Gómez y D. Ricarda Valdivia; cierro y segur.» no que si asi lo ui nore s» le oír a y ad ui.iistrará justicia y Ud jo cnatrar.o se id declarará rebelde y Cou-tnmaz incurs» eu ia» pause de ia ley y por bastantes los estrados del júzgalo dou ie se le narA i las untitlca
dones que ocurran.— Jumes y Ojluüro 22 de 13/4._______
Alejandro L lurei Pac m mdado de su orla. Lda. J uau Baut sta Diaz.— Y para que Ceuga efecto dicha niserciou libro la preseute Gúiuos 22 de Oeiuurj de ad/4, -Ldo. Juau B .uu.it i Díaz.
E O 3
Don Felipe tíunchez y Rota r.a, Juez de primera instinola iel Jistrina ud la Gateilral.
Por esta mi tercera y última cana de,edicto, cito llamo y enipixzo, al maniiu Martino ú Marcelino, veciuo que f ié de Gasa B.auca y cuyas demás generale» se ignorata para que deutro de nueve días co liúdos desde esta fácil», se presente en el juzgado, a evacuar uu uclo de justicia eu 1.» causa formada por port iciuu de uu billete Ud trescieutos pesos del Bauoo Español qu » ha resulta lo lal»o, cierto y seguro que se lo oirá y ad.uiuiilraiA ju» -ticia, ni asi lo luciere, ó de lo contrario se le domai ar» rebdiilo y outumaz é mcurso tu las peuas de lu ley.— Hanaiia 27 de O »tubre de 4s74. ta ichez y Rimero.— Ldo. Ag .stiu Valerio.	E O 3
Dou Autonio Guzmau Paluohí, Juez de primera iustan-cía de la ciudad de Jarucoy su juilsuicoiou.
Por tsie mi primer eJiotoy pregou, cito, riamo y em plazo ai usiAllco Carlos Asteo, o »otra quieu sigo caum eliminai pur Ir.uto de dinero y papeles al de su Gaie Auli ti li Ari /ue; A úu ilo q re se pietente eu este juz ga too eu ia oarcei pónile» do la imam » • u el término de nueve días queso oouturAu desde esta fdcúa, A des culgarse de lu culpa que cuuira él resulta de licúa causa, y si asi lo hiciere le haré y gnu.- taré jjstloia eu lo qué ia tuviere, y uu ü rcióuuole, sustanciaré y determinaré la causa eu rebeldía euleudióuuoee ios autos y dirigen cías cou los esirados de esta audiencia, parendolo s perjuicio qcehaya lug»r. Jnruco 24 Ja Octubrede 1874 Autuuio uuzmau. Por m»udado dji dr. Jua/., Ka.ue Aguiar.	E O 3
Di;u Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ins lancia dei instato de la Catedral.
Por eala mi piimeru carta de ed.cto, cito, llamo y emplazo a D. Fiauoisco Martorel, uatural de Cataluña Hüitero, de Veinte años ds oilod, do estafara alta, envuelto eu carues, lampiño, hijo de D. Francisco, para que eu el término de uu. ve días se pr «sema eu el juz gado A evacuar un i»um de jlistici i eu ia causa que so le sigue por hurto de preudus y amero A D. K mimi Novell cierto y eeguto que ei asi to hiciere, se le uírA > admiulatiarájusticiaó de lo uoutrurio solí domarais iehelde y Con .umaz é iu. u so eu las psuas de la ley.— Habaua 20 de Octubre de 1874.—tíauchez y Homero.— L io. Agustiu Valerio.	E G 3
o/on José J. Vernagu r escribano pd ilico de eita v.llt» y su jurisdiociuu etc.
En los autos tls ia cesión de bienes del L io. D. Ro gario Z liada, uouliuuados por fallecimiento ab-iutas uno dui mismo y coya suataucleciou ee uconoda áre glas anteriores a la ley Vigente eu materia de cou curses, ha dispues.o el tír. juez de primera iestaucia por ñute mi teuga ef jeto el cuarto preguu y remate de los bieues objetos al juicio, el diu s is ieNovieumbre pió zimo entrame A ia» ocho do ia mañana eu ios ostra dos de este juzgado cuyos bieues, couslsleu eu uuacasa botica onu el terreno que ocupa situada en la calle de Decleuet cou ai mato t.s, mostra lores, msi.cameuti» etc., justiprecia lo todo eu ia suma de veiute y tres mi treBCieuias seseuta y uua pesetas veiute céiilnuos; haciendo preseute qu < un se admitirá postura que uu cubra td precio.lute^ro del avaluó. Y paia.Uacerlo notorio por edictos y por la Gacela de la provincia y Diario de esta Vdia, lloro la p.o-eule. Cienfuegos Octubre 20 di-1874.—José J. Vtruaguer.
E O 6
Lioebciado D. Nicolás de Cepedu y Luna Juez ie pri mera instancia acuiueutal ue esta eluda 1 y su partido etc,
For este primer ed.cto oito llamo y emplazo A las personas que s ; uieau cou derecho a Heredar ai ospitali graduai», teuieule D. Auiumo Foruaudez y Fernandez, fauecl .O eu e-ta juils liccion, comparezcan A deducir el derecho que cada uuo tuvieie, por si ó por me lio de represtutaclou legal, eu los aut >» que se im.-uuyeu en este juzgjdo por medio de la escríbauia A caí go de D. Lui« R. jo Ai rales: »eñaláudose pa.a dicha Com pareoeuciuel tOrniluu de seseóla dias cou lados des de esta fecha.—dti-HpírilUS A6 de O ¡tubre ,le 1874. Ni cuUs de Cupeua. .F.»só ante mi. muís R. de Morales.
E O 2
Don Manuel tíalva |or Martiuez Juez do primera instancia de esto partido judicial.
For esta mi puniera caria de edicto cito, llanto y emplazo al negro Martin para que eu el término de nueve olas Se preseute eu ia cárcel pubici do esta Villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por V»nos exaeso» o imeti los eu ei cuartón d«l ¿semillero cierto y seguro de que si asi lo hic ere se le oirá y aduiiuistiarA justicia y de lo coutra-rio se le declaraiá rebeldey coutumaz y por nastsute« los estrados del juzgtdo para todas las notificaciones — Colon Octubre 16 Ue 1374. Manuel tí» Martínez. For su mandalo, Mauuel V. Lnv„rria.
E O 2
Dou Emigdio Nieto y G lióte, escribano puulico de ios de esta villa eU¡-
Hab.óndose aussutado de esta localidad D. Francisco Ai cuso, ocupado en ei oo uercio y establecido con tienda mises, situada calle de tí, Cruz, esquiua ai paseo de Vives, siu dejar rejireseutacíou legal couocida: el tír. Juez 'lo primera luslaucia por amo de este (lia y eu tas di'.igeucias que sesiguei» pur cuusesueucia del paite dado por el depeudieuie del citado Alonso, uom orado D. Casimiro tíainalea se ha servido disponer sean couvocados por término de treiuta dias y por medio de edictos qu» se lijeu eu los sitios pUblic is 6 ¡aserten eu el periódico de esta localidad y Gaceta clicial de la Habana A los acreedores del enunciado Alo oso a fin de que eu ei plazo que se cita puedau egercilai las acciones que ie competan eu ios bleue« dejado« por aquel (.corriendo eu forma co tupe ten tu por conducto de la escnbau.a del qu» suscribe, bajo el coacepto que si no lo veri ti :au les parará el perjuicio que hubiere luir r.—
Y para su publ.caciou en la Caceta oficial de ia Habana cumpliendo io maullado firmo la preseute. Cieu-fuegos 7 de O ¡tubre de 1874. Em g lio Nielt.
E O 2
Dootor D. Augusto Mar inez y Ayala Juez de primera instancia eu coatisiou del distrito de Mouserrate etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Tomás Frtelo y A piiuo, naturai de est.., Hullero, tabaquero, como do Vcm.e años de edad, color irigjeño, pelo castaño, ojos negros, lampiño y vecino que se dice ser del barrio de Jesus Maria para que eu el térmiuo de nueve dia > se preseute eu la cáicel Nacional A descargarse de la culpa que le resulta por robo A D. Francisco Z;uea, cierto y segu-
ro de que st asi lo hace se le administrara justicia y do lo contrario ie le declarará rebelde y contundí/., y por bastante» los estrados iel tribunal. Habaua Ojlubro 20 de 1874- Fernando Novell,
E O 2
Doctor D. Lorenzo García Barbón condecorado con ia cruz de primera clase de la órdeu civil ue la Beneficencia y Juez de primera íuatancia de Guana-hacou.
Foresta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazoal jóveu D. Pedro Domiugudz, veoino de esta villa par:» que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se prtsents en 1 a cáto-l pública do esta villa a descargase de la culpa quele resulta en 1» causa formada por hurto de (huero y premias aD. Jaime S-riat, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó iucurso en las peuas de ta ley. Guauabaooa y Octubre 22 de 1874. Pedro Galludo.
E O 2
Con Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera
instancia de este partido judicial.
Por mi primera carca de edictüf oito, llamo y emplazo á D. Antonio Martiuez, natural da Caichi; para que eu ti térmiuo de nueve dias so presente en la á-cei pública de esta villa a descargarse de la cuspa que le resulta eu la causa que se sigue por estafa dj uu caballo de D. Firuaudo Alberdl, una albarua, un» cabezada y uua espuela de D. Autonio Z-sumar a; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oiiá y administrara justicia y de io eo.trario se le declara, a rebelde y contumaz ó lucurso eu las pauhs de IA ley.— Y por bxsiautes 1 s estrados del juzgado doude te ie hura» 1 ,s nollücacjoues que ocuriuu. Gúmea y Octu-ure veiute y dos de mil cohucianioa setenta y cuatro.— Alejandro Laurel. Por mandado i.e su Hna. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga eícCio dicha inserción libro la preseute. Güines y Octubre 22 de 1874. L io. Juan Bautista Dia».	E O 2
Licenciado D. Juio G. Barroso, Juez de Paz primer aupleute del iistrit.» de Beleuulc.
Haga .e sa >er por me.lio de ¡a Hjcet» ofic al á D.
Doiuiugo Caria/a y al asiAlicu Autoulu Alejas aro H r-
u.iuie/. que eu el expediente formadocoutra el pr.tuero por ieiioues al segundo, eu providouola de tieiuia y uuo de Agosto último, se mauda citar alas partes para oír seutaueia. Y para que llegue a uoticia úe esto» o luseicton eu tres uuuieio« consecutivos de ia uac ta oficial xpido ia preseute. H(b.«ua;0 do Octuplo do 1874. Barroso. Por maudau/de tí. tíriu-, José Martiuez y Uiaz, Secreta l i >.	E O 2
Don Autouio Muñoz Jurado, Juez dt primera lustau-cia del disiritu de Guadalupe etc.
Per el preseute hago público que el dia tieiuta y uno de Mayo falleció eu esta ciudad D. Juau Vuia natural de Fraucia,-ollero y como de cuarenta años de edad, siu haber otorgado dispoiiciou final atgunu. Eu su cousecueucia totlo ei que secousid.re cou derecho a heredar su» cienes acuda A justificar oído que se croa asistido eu el lé.miuo de treiula día» coufcr.uo lo dispone ia Ley de Enjuici »mieuto Civil Habaua 22 Je Octubre de 1674. A.utouio M. Jurado. Por mau lado de tí. tíria., Hufael dei Piuo.
E O 2
Dr. D. Lorenzo Gírela B irbon, (jondeoorauu con la Cruz de primera ciase de la órdeu Civil Je lu Bj-nettoeuoia, Juez de primera lustauoia de e«ia villa y su jurisdicción.
For este mi primer edioto y pr. gouoitt», llamo y emplazo al pardo Eulogio Labrera, uatural »le la H.i-oauu, de este vecindario, soltero y de treinta y in>s años de edad; para que eu el térmiuo de uueVe días cou-tados desde ia fecha se presente eu la cárcel do esta villa A descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que Se le sigue ¿a»r lesiones ti la de su i¡ Ase Eusebia Valdea; segura de que si a«í lo hiciere se lo oirá y administrara justicia y de lo coutrario se ie ddciuiur.i re-jolde y eiutuiuiz é i ocurso eu las penu» de la ley. — Guauubacoa 19 de Octuore de 1871.—Dr, Lorenzo u «r-¡£a uarbju.—For m»u J ado »le bu dría., L ua J. M.anu.
Y para su publicación libróla presente Lt'h» ut supru. Dr. Lorenzo G »reía B »roou.— LinisJ. María.
E O 2
Dou Gumersindo G m/.alez tí »lis Ju»z de primera iu -tnioia luteriuo de e»ta villa y su partido judicial etc.
For esta mi primera caria de e lio'o y pregón cito, llan.o y emplazo A D. Audró« EMegurou y Kuguua, uatural de tí autau d «r, de est i vecindario, de esta uo viudo, del comercio y de treiuta y uueve años de edad, A
liu de que se presente i.'ii el t-rui:uj de nueve »lias eu
t cárcel púuiica de esta villa A descargarse da la culpa que le r.aulta eu ia causa q ie o nutra él y olios a« instruye por lüj jria. calu -»mu y Jifa uaciu J, seguro »le jue al u«i lo hici»re se administrará judíela y cas.» contrario seguirá ia causa ou su rebeldía parAudole G mismo perjuicio que si presente fiero. Y para bu pu-uiicaciou por tre« números consecutivos de la Gaceta oficial librárnosla preieute. tí. Autouio ü «.ubre i» ue 1874. rjumsrslndo G* tíolls, For mau Jado de t u dría. José Ignacio Jacal, tí (Utiagn de < Irdiiña.
E O 1
Din Cándido Aiuz, Juez dj primara lustauoia Jei distrito del Cerm.
i'or esta uii primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Autouio úe lu Vega, natural de Asturias, so itero, carpintero y ile ouareuta y do9 años de edad para jue úeutro úe uueve días es presente eu el júzga lo ci-.ie de O-tt »ili.v número ciuoueuta, ue oncea doce m» ia mañana, p ai i» uu aot - de jueliüiu eu la uaüsa que ie lesigue pnr uaber corta lo cuatro carretadas Je leñ » eu terrenos de la propiedad de D. tío vero Forte.-; cierto y seguro de que si asi lu hiciord se 1« oira y a Iministrará justica y ue lo con rano sa L. UeclararA rebel Jo y contumaz é lucnrao en la« peu .s de la ley. — Haba ia Octubre catorce de mil ocli »cieutns seteuta y contri.—
DA Idion A luz. For mau lado de tu tíria. J. aó Nn-o“ ias de ortega. Habaua y Dciubre »t ds i8i 4. Jo.-éN.-JnlAs do Ortega.
ta O 1?
Din Mauuel tí. Martiuez, Ju»z da pri mera lusuucia de este juzgauo.
Por ©día mi piiuitirt» carta d© ©dicto, cito, llanio y emplazoal asiático Juaiyoiro que le aoninpahiba para que eu el térmiuo ue uutve día« se preseute cu lu cárcel púuiica úe esta viiia á descargarse de ia culpa ■jue les resulta es La causa criminal formada por robu »le Huero y Hernia ai asiático L »rcuz » M «rquí oi»-rtos y seguros Ue que si asi io hicieren ee les oirA y administrará justicia y ue lo contrario ee .ee declaiara rebeldes y c >u-tumacee y por han »ules los ostra los d.ri juzgado para t -Jas tas uotificacioues. Colou 17 le Octubre Je 1874 — Mauuel tí. Martiuez. For su maudad«, Manudi V. Lsvarna.	E O 2
Dr. D. L »ron/.o Gircl» Barbón, o >n leco.udo ou t la Cruz ds primeia clase Ue la Or lea Civil «le la Bou«-ficsuoia, Juez de primera instancia ue esta vnlu y su jurisdicción etc.
For este mi tercero y úUlm > edicto y j»regon cito, llamo y emplazo A D. José G uhez, veciuo que fué de esta villa; para que eu el lé. miuo »le uueve olas emíta los uesde ia fem.a so presento eu la cárcel pú .lija de »sta vna A dtscatgaise uo la cuij»u que ie lesuda eu la ;au«a cnmiual que se le sigue tu uu.ou de otros por falsedad seguro Ue que si asi lo uicieie seleolrAy ad-uiui traía justicia y de io contrario se le ileoiarara ie. o «de y cou tu maz é iuc.rsien las peuas Ue la ley.— Guauubacoa 24 Ue Golr.bre Ue 1874.—-Dr. Lorenzo Gaioi» B»rb >u.'-Por maudailo Ue su tírm., L lis J. Marín. Y para su publnnaciou i.bro la proseóte f »cha ut tmpra.— LuisJ. Mane.	F O I
Dou Alejundio Laurel y Rodrigue*, Juez »1» primera instancia Ue este partí jo judicial.
Por «ota mi aeguuda carta Ue edicto, ci o, llamo y emp.uzu A D. J ,»é K»n:ou López, de ejercicio talabartero, vecino ue NuevaFaz para que tu el término de uueve días se preaeute eu la cárcel pública Ue osli- Villa A descargarse Ue la culpa que lo resuHa eu la causa jue se ie sigse eu uuiou lie D. B »ruarUo J¡ ernaudez Ce* (icio y D. Eioy Perez por huí tu de cincu cerdos de D. Andrés BcruarJo Forez y otro leí more .o José Doleré»; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y a Imiuislrai A justicia y Ue lo contrario rtc le iloClttrara rebelde y contumaz, mcurso eu Jas puuas de lu ley y por bailantes los estrados del luzguJo donde ss le na-rau las notificaciones qu > ocurran. Gümes 22 de Octubre de 1874. Alo,aun.o Laurel. Por m.udadode tí. tír a., Ldo. Juan Bautista Día*.—Y para q ie t«ngacf«c-to dicha inserciou, libro la pie lente.—Haiiaca 3 »le O«-tubre de 1874.—Ldo. Juan Baurista Díaz.
E O )
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Jue* úe i rimera minucia del (Usirito del Fii^r d© e»ta oiuilaa.
Por este mi segando edicto cito, liam i y emplazo A D. Mauuel González cuyas geuerale» se ig oran, para que euel téimuo de uueve mas se preseute eu la cárcel Ue esta ciudad á contestar loa argos que lo reauttau ota ia causa eu su contra per harto puss eu asi hace, lo so administrará justicia y eu otro caso le parará el p«r-uicio que haya ugar. Habana 26dé Octubre úe 1871. tíebastiau de jubas. Por mandan/ de tí. tíria., Ldu. J. Kamcu Per/»carrero. Y para su publicación eu ia Ua-cetauiioial ibro la preieute eu la Habana fecha utsu-pra. Ldo. i. Kam iu Pnitucaiteio.
E O 1
Don Manuel tí. Martin«* Juez de primera lustauoia de este juzga lo.
Por esta mi tercera carta de edicto cito i**'"0 y emplazo A ü. Gumersindo Ortega, vecino de la Macagua para que «u el térmiuo »le uueve día» se presente en la cárcel pública de e»ta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa fírmala por fuga de D? tíilustiana Urte.a de la casa paterna, seguro de quese 6 oira y u tiuiiiistrari justicia y Ua lo Contrario «e le declarará reba.de y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las n-ititicat-iouts. Colon Octubre 18 Ue 1874. Manuel tí. Martínez. Por su mandado Manuel V. La /arria.	^ ^	^
remates.
En los autos segumo» i»or D. Miga-sl V illate y Fa-cenda coutra ü. Claudio Graudi Acedo Rico sobreq»»-pago de pes »s, ha uhp.ieato ol tír. D. tíebastiau de Cunas y Feruau l*z, Juez de primera iastaucis del distrito del Pilar ante mí, que por medio Ue la Gaceta oficial Ue esia ciudad eutre. números consecutivos seanuí-ele al público el remate que el dia doce de Noviembre