
fc—O'Wj» ,-Ji
«IMI


id a»iAti o Auaci toMu ao, .le eatalura b»j >, delgado, caucho, con e | ©lo lur¿i> faltándole U major jurteue l„n .líenles déla niHUiifbuta rupedor, pira que cu el término de nueve dtai s» preseute en U cárcel de es'a ciudad á e-iuUstar los cargo* que le resultan eu la causa en su contra por hurto, puta en ad hacerlo s • le ad-uiiuieiraid justicia y eu otro caso le pirará U perjuicio iiue haya lugar.—Habana 28 de Junio de 187á.-Hcba»-liau de Cuba*.—Ldo. J. Kaniou Portocarreio.—Y para su publicación en la G (Ceta oficial ponto la pre cute en la Habana f cha ni supla.—Por D. J. Ramón rorto-ü-nerr, Mateo O. Alva'rz.	E A) ®
i>on rieba tian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de OsU c.u lad.
Por eile uii tercer edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Jo.é D tniuíuez y Sánchez, natural de Cabezas, sol l,io de treima y dos »fio», pri sidjario, de estuiur» regu-1 ir. color trigueño, pelo castalio, c|os pardos, nurir afila-da b tea chica, barba cerrada, co i marcas do ventosas
. En 'es autos testsimn'irioi de D. José María Mar-t uez, veciuo que fué del p '.tblo de Regla, que cursnu ou el juzgad.» de esta vida y por auto mi, »i ba servido d:sn nier el fir. Jue* de primera instam-i» de la mlstna ge haga sabir il público en tres uúmerus consecutivo» de la iJaOtla oileial, haberse seB iludo el día trece de Julio próximo veuidtr» A las ouco de lamufliuaeu las puertas del loe /ado sito en la o#lle de Jwus María uu-ínero siete pa a el remate de dos oasas y una cjudaue.a de tabla y tejas, tu r cadas oou le» n ú me roe cien to Btsen-ta y uueve y cleoto setenta y tres del pueblo de Regla, calle de Hanta Au», y la otra con el uúmero cuarenta y o ho en la calle de Morales, valoradas eu conjunto en I cuatro mil eeiscl-utos trece peso* sesanta y nueve cea-tavos, y A las cuales se les lia deducido el quince por ! ciento, razón per la que queda redu sido el valor de ellas 1 a tres mil iiovooíeutos die/ y nueve pe 03 seten ta y cua-1 tro centavos, tipo que no podrá disniinuirse eu la su-basU; y para que los quequkrau hacer propos'üioues

lo. ca goi uue le retuliau eu la causa en su contra ,...r li sioues. Pues de asi hacorlo ae le administrad i nal ida j en otro uiso le parará el (erjulcl.que haya ilutar, tliibiua 1? de Julio de 1874. Sehas’.lau de tilias. Por mandado de 3- 3rla., Mateo G. Alvarez. \ para sa i ubi cad« u tu la Gacela oficial libio la ptesen-u eu iu H .baua ftchiut supru. Mateo G. Alv.ra*.
K O 5
.3« l.ailiaii de O ibas, Juez de primera lustaucia del dist ilo del Pilar. p.,r este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo la uinreuo Amlrés Diaz, CHy as geueiat. s »e íguoraa a no de que dentro del término de nuavo días se preseii'e
D
1874.—Luis J. Mat lu.
COSVOCATOUIAS
Por auto proveído por ti Br. Jaez do primera itis-tane * dei distrilo de la Cale Irai aule mi tu las diligencias formadas para cumplir la ej.cuto la dieta la por ella Kxeuia. Audiencia con lenaudo á D. áantiagoliaj-kio, como representante de Jos Bre». 0. Fletcher y Ü impania, ingeniero.* de L’mdieq ápigar a U. Antonio liaran v liirràs, por iud muizaciou ds perjuicios oc uu contrato do maquinaria, ¡a suma de qu noe iaU W-
,	—-------------------- .	i s-is f jertea y las cosías, ha dispuesto 3. Bria se pub.j-
„ , ia i areel iiacioutl á descargarse de la culpa que le re- j ue qU3 todo aquel que deba ó leuga que entregar cual
, u ta eu la causa formada por 1 «iones si inueeuo osé ! nulem stima t cualquiera us sus agentes 6 represeutau-Kuf»mi» li irrora, stguro Je qua si asi lo hiciere se le [B;J eu e3ta isla por maq iiutria llegad* 6 pir llegar, uiiá y adiin uistr ri Justicia y ile lo contrario as leido- I „9	.a de hacerlo, exhibiéndola en la escríbame a
„rará reb ,Ide y contumaz é’rt ¡urso eo ia, pecas de la i bastauteá toi* estrados del juzru lo para los
El 8‘. Juez do primen instancia del distrito ¿6 Gumlilupi, ha dispuesto que ñor lies números se cu* vo jue 11 moreno Aud.es A. Z .vas para que comparezca á segundo dia en el juzgado', sitoen ¡acal e de las Animas uúmero ciento veiute y uuo, con el Bu de re querirlo imr las costa) eu la causa que re lo siguió por hurto.—Habana 20 de Junio de 1874. Manuel Barreto.
C O 4
El 8r. Juez ile pr!mera instacoia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órden y eu tres uúmeiis de la Gactta otlcial, se corvoqce hl asiático Audres ó Eteq ilet para que comparezca A segundo dia eu el Juzgad", sitoen la calle de las Animal número cunto veiute y uuo, con el fln de requerirlo por las cosíanla causa nue se ¡e siguió por huitú. 74 ibaiia 20 d i Junio de 1874. Mauuel Barreto. 0 0 4
El Br. Juez de primera instancia del Uistruo de Guadalupe, ha dispuesto qne por este órden ven i res números se convoque á 1). E'eat^rio Buarez y D. T ribio Iftig te para que com: arezca ná eeguudo d'a eu el juz gado, silo eu la calle de las Animas número ciento veiu-te y uno, con ti Bu de requerirloos por 'as costas en la causa nue se les sign ó por hurto. Habana 23 de Junio de 1871. Mauuel Birreto.	0 0 4
Kl Sr. Juez de primera iustauc a del distrito del Cerro lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Felipa Paret y Felipe
DOY AYTOYIO HATAYEUO.-AIÍOO IDO |
So ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
PAKTE MERCANTIL.
li y y por i limitée i.Perlons. Habana Juu tun dü Cu /BS.~Por BU uiaudhd »,
28 de 1871.—Beba Alejandro Mullí?.
E O «
1) >d C'á idldi Alo», Jtnzde primera Instan la del distrito dei Ierre.
por cita mi tercera y última carta do edicto, Clic, ui.-m > y emplazo á 1). Mai uei í-antalia, natural de üalic. , ».i.teic, citado de mano y de diez y <>ih > aflos de eJau, i.aaoue diUtro da nuevo díasloiupatezo eu el Juzgrdo ' ,te i.-ltellly número cliicueiití, de ouce a doce de i • ni na Ti !• ia un acto di justicia en la taiua que so n s zue ,i. r harto á D. Félix O’S mi cierto y seguro ile .me s a->l lu hleiete so le oirá y admiui trari jes.l-... , yjie io u.iiitru' io »■! le iHclarai a rebel le y eontuin (.	o i u las peu is de la ley.- Ha'.aua tU Je Junio
do li74.-Cundido Aiiu. Por inundado de 8.3ro., José .N e .las de Ortega.—Habana ' 80 de Junio de 1874 Jasó Nicolás de Ortega.	E O U
, ,i üi-.gorlo Ga.leriez Herrezuelo, Juez doprnuerá mslalicia uel distrito judicial de Bolea en Cota i lu-
*l#p’,r ei reaente, cito, llamo y emplazo A ü. M ííoo» 1 del Bo.nr para que dentro del término de pueve dus iwmwrnui a cnutestar lu demanda que sobre terOerla ri • uuuiiui'i le eslubleceft él y al Ldo. D- Amonio 1 ar-r, i£... 1)1 Muría Muro» y Unuzale/.—HUe asi lo tengo ,,,, , muo en autos de su refere, üih.— ¡i ibuua 2o de Ju •
• mi» di 18;4.-Gregorio Gutiérrez Herrezuolq.—lu-n auUado ue 3. Bria., Jui quiu Laucir.	r
Í2i U «i
jh>u Oindldo Alur, Juez de primera lusta ida d 1 distrito del Ceno.
Per mía mi primera carta de edicto, cito, .lamo y i uitdazoá 1). Francisco do Isa Casas cuyas generales se nruinau, para que deufro Ue uueve dlss sepreseuie tu .q tul 'ado, calle Ue U-ft“illj número cluouunt i de ouje ft u.,ce de li inafluia para un acto de justicia eu !« causa que su le sigue por falsedad de una cédula de vt-cindad: c crtoy seguro de que si asi lo hiciere se le oír . v adiuiül-truiá jusucía y de lo coutrarlo so le declttra-
bel b y Ooulama» é’lucurso eu l.ia pen ■» de la ley ana 20 U" Juniode 1374,-CJudblo Aad. -P *r man
llábana 30 di E O 5
>á re
itaoaua------- -	. ,, .	....
il do de H. 3ria., Gabriel de Baliuas. j unió de lu74.—Gabriel Ue Ba'ina-'. qjoa Antiuin Guzmau Puluch1, J icz de pt iíuri íil»-ia oía de esta ciudad y su jurisdtotíiou etc.
Per e-te mi aeguudo edicto "y preg m, cito, Humo y emplazo A 1). L tur ano M .rrero, nafa qu i deutro do imi vj d.ua coiita.ioe desde esta lecha, io presento eu la cilieel de esta ciudad á UosCalgarae Ue la OUipu
0	ie n, io ulta en c .ma que se le sigue t»ot osiu'aó euge.. ü • mono y seguro de que si asi lo Ilion re se le oiiá v a.iiiiiuU' rara justicia y de lo coutrurm se le ikcluri rA
1	«beldó y contumaz y por bastautes los estrados del luzguuo oou quien se euleuderán las uotlücftcioues y d«illas tr Imite» del juicio. Jarueo 28 de Junio de 1371. Auionio Gnziuuu. Por mandado de 3. Bria., Brullo G.
0,	mero. Y para su publicación por tres nüuueros de
la Uscita otlplal libróla preseute en Jarueo f¿cha ut »uria —Bruno G. Cumer".	,	4
J)r. 1). Jo 6 Manuel U6 Alzpúrua, Juez de primera tus-
' lauda del distrito de Jesús Muría, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo ul nardo libre Autouio Avalo, otiyas generales se igm r.»n d iln 0 • qu > neutro del término de nueve dias contados de-de e .t»> fecha, se preseute prtso eu la cárcel nacional A do car arse de la culpa que fe resulta on la cansa que lo Mgo por Itslcues á la morena Fermimi Cuesta; cierto y » “uro que si asi lo bici re le administraré ructay cuín olida juslleiuy de nòie declararé rebelde, contumaz ó iu-eorsu eu las penas de la ley y por bastantes los estrados «iel juzgad > con quien no euteud rán lai uotiB a ¡iones •/ iloti).** mlLuiUH «¡u© ocuriftn.—Habana y Junio 80 .le 187'.—Aiipúruo.-Pedro Rodríguez Pere/^ ^
D iti E leardoOrduBa y Merry, luezde prlnnra instancia del distritode la Culedral e'c.
Por es e mi s -guodo edlc.o cito, llamo y e nplazo A
I)	Haiuou Rodríguez Bauolu z, natura! de e.adlz, vecino
ile « i», soltero, hijo da 1). Gaspar y D? Juana, barbero, y de vjluioy cuatro »nos, puraque deutro de nueve dias í iuipa ezcu á ser notiBoado, citado y emplazado pata ante iu Exorna. Audiencia, uoiide dtbera coustitulr re-l lesenlacion, ds la seuteucla dictad i en la uuuaa qoe e 1« «igue eu unión de otros por res steucia y desobediencia a. O dador del barrio del Templete, aperoiti lo si uo lo verillca d • que se le deolaiura rebelde y contumaz y por Punta nt » los letrados deljtl/gado paru que con ellos »« entienda dicho trAmite y iodos los deiuas que ocur-van.-Hal aualló de Juuio de 1874. OrduBj. F.ancisco ite Castro. *	J*. G 4
J)	ou Luis de Ai meriterò», primer suplente del Juzgado de l’iiz do esta ciudad y Juez de primera Instaucía interino de ¡a misma y su jurisdiceiim.
Purista mi terrera carta de ed'clo, cito, llamo y emplazo A un íudividuo oouooido por B.ardPi i, de o,Icio tabaquero, para que dentro de nueVr días se pte. ente eu este juzgado A descargarse de la culpa que le resulta un la cau a p r hurto (le uu Caballo de U. Felipe Utru-tla; eletto y seguro de \quo si así lo hiciere se |le a lini • nlatr. r.' ru ta y cumplida justicia ó de lo contrario so le ileo.araiá rebelde y eoutu naz fl incurso en las peuas de
1.	ley. Piuurdd Rio 18 de Juuio de 1374.-Armeuteros. Por man lado de 3. Bria., Uothiugo Fora.
E O 4
REMATES.
Por auto proveído por < 1 Br. Juez de ptlmera Instancia eu comisión del distrito de Monserrute y por au-i« míen los uutos ejecutivos piomovidos per D. Juan Ftdiú coi tra la sociedad de Bordas y hermano eu oebro ..o peios, está man lado que . n tres números cousecu r-vos de I» lucuta oBeial se baga saber al público que el
día quince de Julio eu lo» esliados del
Puua A ios veinte —Feruau lo Nove
pióximo A Ihs^ocUo de la muBaua juzga o situado eu la Calzada del Monte número cuarenta y (luco, ?e lia de subastar una ca-s situadla en el C< serlo de la l’ ay a de Butubuuó, iia-citnd.i fieute A la Calzada y esquluaá la calle deNu-luaucia, marcadacou el número stla, su fondo A la calle de Covudonga, formzudo dos mil treinta y seis rnstros »esema y un eeutfmetros piaros de terreno, de aibafli» leída y cui-pinterla tusada etrquince mil trescientos et-leu.a pesos sesenta y nueve ctuiavos; en cuya cara se i ncuentra el aloiseen tjua Ireuy-y Compaftia y advlr-tiéudo e que uo so admitirán posturas que no cubrau as dos ten eras partís del justiprecio en bi i Fe-tés Uel Banco Es| aflol de la Habau»,—Y j.ara su pubMcaeioti libro :a preieute.—Habana 22 de Junio de 1574. Feri ando Novell.	R 3	1
!)-• órden del Sr. Juez de primera inst nc’a de distrito Nort' de esta ciudad en los autos seguidos por 1). Casiano Barreda contra J). Dieg» HeirSoeu cobro do pesos, tenga efecto.l íernrte i e una csbullerla de tierra de la propiedad del expuesto Heriero, situada m el partido neB.luo», llndaod» :.l Norte con la callé Jteal del pueblo <'e Caraba lo, al Oeste cou l«ne oí de JJ. Francisco Rodrigue/., al Bur con D. Euscbio Hernández y al Estecen el expresado Herrero, cuya finca hi s do tasada eu la csu i.lud de Otiaiio mil stllcVi.tós uo-veuta y seis pesos ocbtut i ceuUvos eu oro, habiéudo^e seBaludo pa a dicho reumte el .11 trece qe Julio a Jas ouce da su manauu eu las pubrtas del juzgauo situado eu la calle de Gelubert número nóvenla y ouutro ad-virtieildi* que uo se admitirá proposlciou .pie no cúbra las nos'torce rus partes de su avalúo, las que serán eu dio ó su equivalente eu billetes del Banco Eípafiol de laHtbanatl tipo que esté eu la plaza ol din de la subasta. Y un cumplimiento de lo mandado libro la pro-
lente para su publicación. Mutáuzas 8 da Junio* d 1874.—José Heiuoy Meila.	R j| jq
I)	. Eiuigdio Nietc y Guióte, escribano público de los
:iu este uúmero.
Eu ios autos dtl ab-ictestado tie¡D. Pedro Acosta y Sánchez i.nte mi, en providencia de esta fecha, á'iu -i uncía del piocuia ior 1). José lierrayirza, eu represei.-tación (lo d). Mauuel Antonio Silva, esposo legítimo de
J)	í I- otario Acosta, el Br. Juez de primera lui3tuncia ha
dispuesto que se pougan a pública sut ada por el término de diez dias los esclavos Narciso, Marcelino, Librado, Prudencia, Margarita y Nicolasa, tasados en lu cau-tidad de tres nnl ochocientos cincuenta pesos eu oro, m Halando para que tenga < fseto la venta defluitiva de Jos mismos el dia once de Julio próximo en las puertas del juzgado A las ocho de la tnaflana aiiuu.iAndoíe por edictos, por la Gaceta y por el Diario de esta villa. Oí.ufuegos Juuio veiute y sus de 1874.— EmUdio • Nieto.	fíOÍ J
nio de 1874. Manuel Barrete.	C O 4
K! Br. Juez ilt primera lustaucia del distrito de ItUüuulupe, ha dispuesto quo por ©st©ó¡deu.v por tres números se convoque al moreno Márcos Rubio, naia q. e comparezca A seguuáo dia eu el juagado, sito eu la ca'l» d.- las Animas uúmero cienLo veiute y uuo, cou el fin de r que) irlo por las cost.s eu Ja causa que se !e sL gu ó por resistencia. Habana Juuio 26 de I871.-Manuel Barreto.	C O 4
Ei 3r. Juez de primera lustaucia del disiritode G acial upe, ha dispuesto que por e-te órden y ñor tres números so couvojue A D. Juan González para ctue comparezca A segundo dia en el juzgado, sito en la calle
Goadalur-'e JKeX.-?e Pri“er» instancia de^ .i?strHo de uuaualupe, h-, dispuesto que por este órden y por 1res números se convoque á D. Ramón luíame ,l,a ,uZ. m-fn*« á 8 BrtUl10 eu el juzgado, sito eu la calla de re?.,^.r¡í“‘!S nü,mero drnto veinte y uuo. cou el Bu de
hnVfn lrw Pi°r as,a°iltttTH eu ltt «•“»» que se le siguió por hurto. Habana 26 de Junio de 1874. Man. el Barrito'
m.e JhfaZ.ke»nnIÍUlerv iustanoia del ikstHto de upe, lia dlspuesio quo por este i
uúmeres de^ la G ceta oficial so convoqua A D~. José de
taparezca A segundo dia t'Jde de-ias Animas númer.i
ti
tas cu la o lusa quese°le Siguió ^o®4 hYridas?0"*81-” —
que
26 de Junio de 1874
Mauuel Barreto.
Habana
C O 4
FrHncUco Morale* Lupw.-tb .giHlo1-lla
trasladado su estudio y habitación A la calle de Luz nú-1 moro 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevla ha trasladado su domicilio A la calle Ancha del Norte uúmero 149, entre Campanario y Manrique.
rollando del CHtaibleciialento ,lLn Comer
dai”, eu Cárdena», D. Audiés Bustelo oomluefio de dicha fonda y teniendo noticias que existe en ia Habana, se le suplica se presente en Cáfdeaa» para uo negocio"! de sumo interés.—Cárdenas Julio l?'1le 1874.—Miguel I crow C olí.
cargo del que suscrib^y a disposición del juzgad >,» n-tendiéndoseqir» to.la maquina’! i qua i.rnb) á esta Ids procedente de la fondici.>u de G. FotoUer y C »mpuüia de Lôudre», que lará suj ta A e=tû c ub rg«, »e . oaa. fuere la persona A quhp veuga c:»uíiguala, c i o. cou-siguatarios del crán unr parte A esté juzgado ds lodo que ree bau de dicha f’iiidioion, apereod l is eusu dételo de lu doble paga. Y para tu publicaciou libro ia prisent«. Habana Ju.ll » 23 ie 13ÍL—Frani IsCO de Castro.
« Co
Por auto pa iveido por olS .Juez d » pi huera tui-laucia eu comisión del distrilo de vloimeirato y por ñute mj[ eu las diligencias prcm iv.d is por L) Juau i1 rai -cisc ■ Araugo c-o uo p^tr >uo ,le I » otra pin funda la p»»r S.»r Doiu.uga B ariano do Fauta ÍzuimI d : L *¡», sol c -lando se ¡c .Xp da tesiuuoiio cm ci a ion coulraiia de Lí Micaela Augusira ó sus tieieJeroi ds iq «eciilura de luí posición otorg ola eu och > do Marzo de mil », te isi -to» noventa y nuqyo | or ante cl esciibano 1'. M'gue Meudez, cuya «soribiuia e»ú A cargo hoy de 1). Francisco de Castro, impuesto juil posos cu uu potrero ue seis caball-u las y ciento cluuueuta corde'«, ds tierra, si-iua lo en el Cavarlo, liucaqie lmbo D? Micaela At-g leira, está mandado so olte por 1res nú ñeros cous -cativos de la G ueta otloial A 11 uiaocionad . Di Micaela Anglieiraó a sus lieredíro. para.ni expeil clon del test.-mouio éolicüa lo. Y para su | ubi caci ju e i la U ícela
oficial librol. preseurt célula en la eluda l ne^la^H. -
ycluoídiasdej ines :te Juuio de 18
ff.	0 5
P,.r auto Jel Sr. Juez lo primera lustaucia dol dis trito Norte de esa titilad del d) a cinco del presenta se couVoca uuevam.mto A to-los los acr adores da la suco siou ds D. Aulbrosió Gmzilezde Chávez para tratar del rócjuooim'euto de créditos y de las proposicioues dj couveuio i;ue han presentado para a iquir r el ingenio «Ambrosi: » limad » eu Carnario ia y pertenecióme ulcono jrso necesario del expresado Chave/, sefialáudq se las ouce de la mafi ma dol veinte y ocho de Julio próximo eniraiite eu la sala de audiencia de dicho juzgado, situado ou la calle do Gslabert uúmero noventa y cuatro para la Junta dispuesta. Y para su publicación incumplimiento .la o mandado libro ia presente.— MaíAuz s 9 de Juuii de 1874. José Reino y Mella.
C 21
DE OFlC'iO
El Br. Juez de primera ins'aacia accidental de este partido judicial ion coi-suitade astsuc »e haservilo disphner eu las dil’geu lasque se practiosu para llevar A eficto,la ojeo -ton» r caid i A la cama criminal sega da (le oficio A D, Mauuel T.radar y D. Jo ó U.-nola por falsedad, se prevenga al o tul • D. José García cuyo paradero se iguora, par medio de tres números consecutivos de la Gacetaofielait que dentrq de quinto di-a después del última anuncio comnarez-a ante mi Asatisfa er ia pa lé le testas que d< be abouar, asceu-deute A lu cauti iud de tregñjentos cincuenta y tro. escudos setecientas ciucuenta milésimas, con apercibimiento de embargo y remate da bieuer. Y pura quo tenga (feote lo mandado libro la presanle eu la villa de S n Juan do los Remedios A veinte y cinco de Juuio Ue 1874.—Mai uel Domínguez.	CO 6
Dou Antonio M. Cuoip -s, Juez ds Paz ejerciendo fui» cioues de Alcalde May. r de este parti lo.
l’or si presente convoco A tod ,s los acreedores de D. Pedro Zal.ala, dueña del establecimiento de ropa» «La Oían Beüoru» ubicado eu la calle Reai de esta ciudad para que dentro de veinte dias A contar desde la fecha, so presenten »1 objeto que determina el urlícuío mil veiute y siete del Código Mercautil.—Banoti E.pí« ritus 6 de Junio de 1874.—Autouio M. Campos. -Por su mandado, Luis R. de Morales.	C O 5
P .r dar campimientn Aon exh<rtodel 8r. Ju-z de primera instancia a de San Juan de loa Remedios ha dispuesto p <r ante mí el que lo es del distrito del Pilar se convoque fior tres números de la Gaceta oficial s tr. s personas que com z au al pa'do Có.m - Damián Mayea para qus se presenten en este juzgado, sito odie de Manrique uúmoro cincuenta y siete, á declarar si aquel poseía bieues de alguua esp cíe.—Hibuuu £0 de Junio de 1874.—Mateo G. Alvare/..	C O 5
Eu la causa formada por liabsise encontrado ele -d.áver Ue uu hombre blanco en el r o Alrnendar.-s, lia dispuesto el 8«. Juez do primera instau.ia del distrito del Cerro por ante mi que por esto órden y en tres nC-meres se convoque A las personas A quienes pueda sfet-t ir la desaparición do! individuo encontrado muerto en el rio 11 ueudares, paitido de Arroyo Naranjo, para que deutro de tercero (lia después’de) último anuncio com-p nazcan en el juzgado cafle (le O'íteily número cic-euenta de orce A doce de la mañana A declarar con vista do lo. objetos eucnutrados, por si es posible conseguir la identificación de' cadáver. Habana Junio veinte y uuo de 1874.—José N.colas de Ortega. CO 5 El Br. DouGutnei’siiido Guuzslez Bolís. Juez Ue primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por ,tr s números consecutivos de la G .ceta oficial se haga ;aber ai moreno José (le la Paz O!ano, que eu la causa que se 1. sigué por estafa liasido coneuado al page de ¡ai costa, causadas ascendentes e tas A lasurna de trescientos cin-e eutiy nueve pesos diez y siete centavos, A fin deque dmtiode |U nio dia comparezca ea la escribanía del Ctuario A mostrar -u ouuformidad ó disentimiento.-Y cumpliendo litnaid do libro la presante. Guiuajav 26 de Juuio de 1874. Manuel do J. Arocba
' C O 4
A consecuencia del iute.tado di D? Josefa Maríade la I»cz Valdé. diCresi o, liadlipUisto el ,-'r. Juez de prim ra instancia del distrito judicial del Curo y por ant ’mí, eeeonvoqueu por este órden A todos los que se con. i de ren con derecho A here lar A la citada bí J<-«tfs María do la Luz Va'des d s Crespo, para que dentro de treinta dias se preeeuten A justificar el derecho que crean asistirles, adviniéndose que se han prosentado DI Caridad Cro.po y Valde* coma hija de la fino, ti a y varios sobrinos, hijos de otros si ctsor.-s. ilabina y Junio veiute y siete de 1374.—José Nicolás de Ortega D T	C O 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, h.-> disgu :sto que por est» órdeu y en tres números se convoque á los morenos Quiriuo Peñalver-y José de la Cruz lio triguez piara que comparezcan A se guudo dia on el juzgado, sitoen la calle de la» Animas número ciento veinte y uuo, oou el fiu de requerido por las costas en la causa une se les siguió por hurto.—Haba, na 26 de Juuio de 1874. MauuelBarreto.
El Sr. Ju.z de primtru iustancia del^is^rito de Guadalupe, h . uispuesto que por este órden y por tr.s números se convoque Ala morena Manuelina Porto haca que comparezca A scguudo dia eu el juzgado sito
a lili rvi a » a , . • . a	.
Escobar, A ios nue sepe ti i>ose>n bieues y A los que ten ga_u quo abonarles cantidades e.toi p raquetas exhi-lia’u eu la escribanía y los otros pira que Comparezcan en el juzgado á declarar. H il ana 27 de Juuio de 1874. Ldo. Luis R xlrigiiez.	V O 4
Ei Br. Juez dcpiimera lustauc'a del detrito dol C-rro, por cute mí lia dispuesto que por este órdeu y ea tres nú ñero» se convoque al moreuo Faustino Ro-Jasquese dice trabaja en la linea de Marianas, para que deutro de tirceio dia del último anuncio, cornpa rezcaen el Ju/gado, callo de O-Rellly número cincuenta de ouce A doce de lu m fi na, pura uu ae o de justicia en causa crimina . Habana 22 de Junio de 1874 José NieolJs de Ortega.	C O 4
Declarado i testado el fallecimiento de D. Guillermo Bué, vec-iuu que fué del Pa o Real y por su. hete deros A los que conformé A la Lsy deban rerlo, lia dis puesto por au'.e mi el Br. Alcalde Mi yor do e tr pirti-do judicial, que se convoque A aqqsllos por tres números de 1* Gaceta oficial A fin de que i. s que se crean con derecho A heredar oeurrun A este juzgado eu el jérmiuo de treiida dias A deduéir s is respectivos dereeh >s con tos documentos justlti ativos que asi lo neredi.tr n.—Y para que tongi • f eto 1 > dispuu to libro la presente. San Urhtóoal 2$ de Junio de 1874. | Andrés Fr-ga.
V O 3
Eu el intestado de O? Mí Frane'id Bergerac ha depuesto el Br. J io z le primera iu.tancla tlcí distrito Bur de esta ciudad, que por beit’t. números do la G iceta oficial «e convoque A lo. que quieran mejorar la propó' sieiou de aseguiar tres mil cuatrocientos ochenta y uu peso, dos y midió centavos al ocho por ciento anual, p.gadtro por mesadas, p ra dev.dveila A ios menorts en alguno de 1 »»caso, de la ley. MatAnzas Mavo 21 de 1374.—Nicolás Viuagera».	C O 26
Por auto proveído por el Br. Juez de primera iils-tincia en comisión del distrito ds Monscrrate y por uu te mí en elincideLie A los autos promovidos por la Hacienda Nacional contra Di Micuela Angutira en cobro de pesos y esto para irakr del cobro de las reutas del no trero «La Chorrera» i 1). Tibureio Cubrí ra y continuados para tratar del remate del arrendamiento del exp esa« do p.o'rero, está inandado se saque A pública Subasta dicho arrendamiento por término de cuatro afio», eu la inteligencia que no se admitirán po turas que no He guen ti tresoientos seseaba pesos, cuya subasta tendrá
efecto el (tía diez y siete de Julio de la ínañura en los estrados de publicación por tres números consecutivos de 1« Gaceta otteial libro ia preseute.—Habana 30 de Juuio le 1 (74 Fernando Novell.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, eu el incidente A lo. au • tos del vínculo mandado tundar por D. Pe Jro Benedicto Horruitiner formado para tratar de la reclamación que hace la Administración de Bienes da Regularos y pro' visión de la memoria de misas que aquél fundó de cuatrocientos pesos de principa', sa convoque las persona» que se C( n-ideren con cerceno A oj tar por el patronato vacétit» de la capellanía Balear por el Presbítero ü. Pedro Bmedleto Horruitiner, p ra que deutro del t’rmino de treinta días se proseuteu en este juzgado con ios documentos justillo itivo9 que lo acrediten.— Habana lodo Junio ue 1874. Joaquín Lancia.
C O 22
IMJÍTE iVO OFICIA í
J0
Habana Ji Je Julio de 1874.
Calaseis Socorro.—Diariamente se aUaiin.str. i vacuna y ae dan consultas A cuantos las soliciten en t,
tas casas situadas , lu del primer dislrito calle de la Ha jaita número 78; la del seguudo on la call^ de Jesi s Mari» número 99; la del torcer distrito cali* dei Aguila número 97; la del cuarto, callo de Maurique mimen 39; la dol qu.uto calle de Buarez uúmeio 99; ia del sexto ealie do Estévsz numero 23; y la dol sétimo calzada le Jesús dol iVIouto número 37rt
¡>uonUa>iuon ae e&mani.—Primer distrito.—No habiendo número suticieute da profesores con quito alternar prestará ssrvicio el prior ir.» q .iese presente
Según lt dUtrito. N«> hablen 1 > número suficiente de profi.ürej ea i quien uiteroar prestará servicie elprimer » q ia s. preseuue.
Tereer distrito.—No bubien lo facultativos suficientes cou quieu alternar prestara el servicio el primero qua so encuentre.
Rsu'.Duua de Maternidad— Diputa las de mes 1 ts señoras de la Junta pia losa, Exorna. Bra. doña Isabel Chaoou, Marquesa viu la de Prado A mono, y Bra. Joña Concepción de la Luz de Cárdena».
Atún ■i", y t». ./ose.— lu:(i>s.;tor p ruaaueuteel lár Regidor D. Fra-icisco Ve 1I03 .
iteai oasa de ¿ienet’osnQ’n y Uaíennlrlnd. ' ti i ut do d mes el > xemo. Br. M irqué , de Campc-Florido.
si < /»;»»• i‘ d	ulp <„»»., jo mi»,
Br. V cal letrado, D. Jcajuiu Fabre
Uw/JtíOiei ííi ¿l'tn f'rdi/ij y »y i.*tinrr 4— r
oerinan sute, el Hr. Regidor D. Franoiseo Loriga.
ISEPSSiB

L*\HTa ECONOMICA.
LIRßOä E IMPRESOS.
L03 1)03 TOMOS DE LA. OBRA Publicada on Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con ol título de Insurrecciones ¡j enóarjos en la isla ile Cuba ae han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio do Arazoza, calle do Teniente-Rey número 2), imprenta do la Gaceta.
DECRETOS SOBRÉ MILICIAS Disciplina Jas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de renta eu ia misma.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia v uecdsi'lail y sama me uto o-casa
LA MORAL DEL ABOOADO.
Se halla de venta en esra imprenta.
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
Se solicita comprar una casa con cinco
cuarto», entrada de carruaje y cabalkr¡7»j en la cullf de R»n Luis Gon?sgu, G i'iano de 1« Iglesia para la pía za, calle de Bau Miguel y Neptueocerca de la calzada] de Gallano. Pueden dejarse la» iun.truci-icu -aeu la ca Ue de Sun Luis Gonzaga botica frente de la pinze.
iPJJELITO DE LA. HABANA.
‘ I	■ t . i o » m. • *»• I .	-	n
13YTRADAS DE TRAVESIA.
Df« 3.—Do Liverpool en 4) illas, boa. esp. Ellna, p. Bmtarrecln a, ton 3H»d.iu mere». A Matbias berma«
Progré»o en 20 mus, berg. esp. Manolo, cap.
, ton 110 ci’U efecto» a lu órdeu.
Cádiz eu 40 dlá», b»rv. e-‘p. G y t, cap. Domln . u 170 con fmt)u A aiarz m lormuno, P<ajs. 16.
...8». ((i»-.S«I..D l»l
uoleftAXIDAS.
Proeresb, var.efp: Dni Q, ikt', cap. Lsgas.
> Halteras, bea. itig. Fidal Wavé, cap. Hal-
lioston, gol.ametv F.aticl« Sattorley, cap. Smltli. Gayo Hueso, viv. amer. G»or¿e Stors, cap. Ourty.
I txOa I« 0h,»m m.0 Mtn*rtai «*i(*«» a»g»ik| 1» u-' Euiprosn do vaporea espaftole» eorrcoe «lt»
.ai. i. Hit »•«,-.
H sSuJ'EZt',1* á.
róxlmo A las ocho de juzgado.—Y para su
nn LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio María y i Admiuistraoian pfibl
Se vende á Iinrenta.
del Corral, Jefe lea (cesante).
de
euareuta centavos en esta
BOLETIN- 0FICIA.L DEL MINISTERIO DPI ULTRAMAR.
Ea ¡a Imprenta del Gabierur» y Capitanía General
l enientó Key liB), ae a Imife i sinürioioües & dicho periodico. Por uu semestre 2ü pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
J03E BALUBTIANO BARRERA.— & TA RIO púb.tco. bau Ignacio 50.
. „ Jo,A Antonio Portocurrero, ¡Volarlo i’fi-
r C0‘ ,uii V:l Pr°tccolo ó sea ei Registro de escritu-a*3 ! .	de su Notaría, en su morada calle de
Aguiar numero 45 entre Empedrado y Tejadillo.
niMdi
Oapltao. Liovei
„r %L t IMl'ERIAL
HONRáD^t
ttcHOS ue^jusnncb^
Oran Manufactura ¿« Cig*rrofl
citile de CuW núme. CS y SO. 6a Depósito. Obispo u- Iß. HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica e»fá frabijsndo para evitarlas falsiti a ñones q usa vienen bnoiaudn de »ús' cigarro», y hoy po lento» >»auu dar A uue-tros oousuui. dores en la pla/a h berlo alcauzado, pu Jiéudo ceroni rarsé de ello al v.-r cu o . là clg j-rlUó impresas de relieve Ls palabras LA HONftADÉZ.
iste cigarro, grue»e y- (uaytr que tamaño nte, eia'», rado por múquiua con picadura muy Ida y con todo el esmera y'ase V'qu's tiene npradila FAbrica, es sic disputa de mejores condiciones,
con eso. ta d<
F
r| e i:
quejtodos los demas que se i xpeufieu: por lo (pie uo dudamos anunciarlos al público, segu os de que e que los
fume uua vez, no dejará de volver A solicitarlos
tíiéudouos imposible por hay, poder llenar las ór-tet para el extranjero, nos concretamos A vender, ex» cluOvaments eu la plaza, esta cla;e de cigarros en ta^p» los puestos y depfls tos general«» de i ata Fábrica, liulaua Juuio 1? de 1874.—Luis Busini é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
DO'í MANUEL PEREZ DELGADO _ .	Profesor público.
Da lecciones Adomicilio de educación primaria rneutal.—Eu esta i . prenta ítupoudráu.
eU-
todoa los que se presenten y sean de palisandro, caobt 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó póéo1 vahtr. bien por piezas sueltas ó mobilarlps completos, autiqué valgan miles de pesos, pag índole» A los mas altos pre closy cuanto raoiocalmente sea su valor. Pura adqui rirlos se ocurrirá A eualquier pinito de I» Isla, siempre que puedan trasporísfrs*» por ferr »-carril; pero se advierte que sal leudo de la Habana, Gaanabacoa, Marh.-, nao ó Calabazar los costos del v»aje.serán par ouc.nt ■
| del que proponga la veuta. Bol 83 entre Vlllegui j Aguacate.
CH AGUACE »A
CIRUJANO DENTISTA
GALLE DK AGUIA lt N UM l- RO 119
, íor i«;
MjiXtfiar
.. i ó—
8 — 11-
12—
VI Al O , NORT liáidf j d
B VXTHOMA8.
I),.; 3 \ Nl i’.) DOM I NGO.
In i W ái.i s ai s » d e Ja lar j.i
i!egar\ A Nuevitas ei 5.	-j ^ . .
de N-levitas jr 1 lygat' i A Gibara el ti. de Gil» .r i y Herrar i í liar icé i el 7.
• 1« liirt,»i y llogiri »iert.’iilct el '.
, i ». v. * ' t * 1 i'j ^ v. 1 un uV'- Mi- .tí; álfctet	•ehJHtasiP'!
. dj P i »rt »-Plata y llegar el 12 ànimi- T fi lo i- L	a May ,g. ez
_ d * i »/a ; i j< r 1! jr ir i ,	« Aguililla
'itl.oiA le t#ls*tnéÓAe*neit»	
-il/dj .V i.» ii M a yli (J-.r i	, Puiirio«^ .
, ;-tti 11. ... ,1.»	1 , ...» m» ¡1
liVlT*
■ Ui «.<.
13X -
19—
2(1-
23 — 21-
d« P-ie»
* i». e!, i.L- t) -•( ,,	tri' ,
aaLu.’U. <1(1 V ; .,-'l»4Í.i	■
¿O : I • din lt ■ ■ - *iif	h «tir » :
i ♦ t ,hWhy *•*
»le Mi'/‘iiNsur
Je t* i
> lieg .í.i
danti».
■s;*ra tiRuértw.-fl —
lh>; .r
M .
. tí A/jia'.ls ¡ ».
I •do-it» t O -
x»;M »yugu.it Jibl ..rto-d-‘i.».
rí.o-Platajr llegará i Gut».. 2 Ll.'.i j i y IT"¡ ; tr i. i Bara ! » t. el 2
; d\V; ÍPi j » i y I. ; t iS* I» I tpiVíh ei Sj. d ;• lihattoj ibOftri.a .V i ‘Vitas el 25. i • N au vita-. > Ilo » tra i. ia HatiaUa . i
i
b‘iBítW?Í5AB. M»Tj?tW ísBW}V
Dar,..' >>: ‘tr-c. ’.fonò / v Llu’.i.*
(Vin; Sr,.--. -kv. G-- ,V
Púeff'VO'íyf: 3/éL i fjnábra' H/»
Mayitjfi/z! BrMt. *ího» -le í. Agua liila.'Sr'c-.. V fiel!, -f 1
ore la.
eli, J¡ fin.‘y o,
I’uurbj- Hi'vf aiüs. ,1 fi irte] *í. 5 y fij »
Batti in ....	• La fit* y 'Úif , ¿
By -I ■> i a ,..(!• R‘i‘U »U le üerrera, (.T^itscíó uúmer.o 30,	..,	'	.	,,
laxa-.<ii-«1|¡} reclbje dei Jn 0n ;t Ifjauto Iflft. 1)1 le ie Luz.	*
‘HUI/
‘h
¡áorufcDA
AVOMMAS.
Compivi! Inháóiílin i dé f irv i-c;urílet do Culbarloa it Sani ti BpiriHi i.
P.»r disposición db lu Directiva ce cita A los Bré»,
i accionistas para la Junta g usra otü a iría que ltt de teuer efecta A la» 1J del día 8 dei próximo Julio en las ficiu s ,¿e ia Cmuiif ñ'a, »casa uúmero 15 callc. de la Amíigor-., si u lo io» p.qt.qu .res que d;bou tratarse los	h\) iMiJct-v < Oí lu
Irtr míe doíajComLiou (jág'oía do la» cuentas ge-aeruies do la f nnuniñla, corre.-poudleaí s ut «ño próximo parudo ib» 1873..
.„hRcsiutiiU)‘de tos ini'v, ayet Ui :a lo» fsqott 'a carríle;a utbuua ev 0 ‘ibaiicu y situación do .su p¡t-
tlo.
Bq^returio.
E
¡ASMA!
SURO M 10
S A.
Los que padezcan de asma, abogo y de cua'quie otra en fe .'•moda 1 del pecho y cansancio quo fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viet-a, pues está probado pot muchos facultatiébs q ts-miliares de’persona» qne iJ han usado coa éi»n»taue a se haq c Ir 11» radicalmente Se vende A 30 ot». laks t¡lra, y pomprau i > $6 A 2» cts Uulco depósito en la Habana, eu su morada, Obi.si o 9, entre Viliegasy Aguacate.
Estado del eijrpediéptp'ppúre lu pimyectada ¡ rolotr
gapion de I« líuc^ajus PL'.fcíU'j.“.
Y ctiulquitua otro a-unto.Uo iuterés que pueda ae. sometido fi Jpliper.iíiuu.
Habana ÍQ de jiuu’.o di 1874.— Joaqui
iiu de B)usa,
Coinpañín tlcl ferrocarril entre Cientiiego* y »iiln-U.ni'tv.
Para dar lectura al informe us glosiss de’ las cuentas conespomiientcs,ai Ultimo uña ecónomico vencido en 31 a» Octubre pióximo punido, se convoca A ’osBrt». acoionlsfc.8 A Ju-iiu geuer.,1 quobabiAde celebrarse á tas 12 del dia 0 ie Julio próxima eutraute, eu la pida calle de San Ignacio nñiu-ro 35. Eu el ucto babtú d i prouederse alnonibr iníeumeo prop edad Ue unSr. Vi cal pora la DiteuUia, cuyo cargo interius« mente vi ne de»’ tuptfiá nlose.
Habauay Juuio 29 de 1874.—El Seeielurin, Marcial
Oulvet.	,i ¡.
—
-H-
Coinjvaáitv de almacene* de. Kcglh y banco dei Comét elo
Bai, ance tip, esta empresa eu la tarde dei 30 (¡0 JL|H<> fit$lfj74.
le j 11
IL
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
Eu metálico y billetes del
Banco Español........
... Ei Banco Español y otros
Anticipo al Teeoro, euert! bono...;...............'
Ca rtera:
Vencimientosá 3 meses..
Idem A 6 Ídem..........
Idem A mas tiempo cartera antigua.............
Préstamos con garantías ih frutos...............
Créditos vdrios:
Préstamos con hipoteca... Saldos de várias cuentas eu suspenso.................
» I
253342 51
438931 13 $'	7928.3'64
50000
ACoioniatas:
PorlOOOO accTönes de A $50('J
Rctefva...
;g?...r.....xtctiBi:
1
1690120 281 77163 12
38620 55
; Obligaciones á la vista:	j
til' f M klii"Hjie()i. I , tj	j ‘
i ¡ Deposi tan les ct» fcuentas Cor-j ! i tientes fie particulares...'.'...: ¡s'1684690 85 $	1805908 9-5 Dj Bañé03.........i................']	81170 62
1 50000« 14179 12
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos.-.. Acciones devArias Empresas....;.........................
lOiviilcuilös.
35580
IbwIui
514179 1-,
»i » .). a Wjl
I .
|t:ctc
ObliÁcciones A plazo.
or T _ ». v,
BrWo de esta' t
3780292 34 «3979 97
I UÍH - SI [
q i 70743 25

¡ cuenta.,
! Producto.-:
De
Gast« :
Generales......
ContHbuelone»..
JafiOsb «.SÜKq
AI rt) aééWH H h: y.l;	.
$ ' ‘3819325 56¡ De déscuentos. é interese»..
* ‘ ! Ganancia» y Pérdidas saiib 1 !,i “ ie 1373........•..3AlS‘.ftñ..M
r
J 8684 8 56t $ 7290788 63
“V
i,
tioJ
99)17
NOTA.—Existen en los almacenes ,de esta compañí y varios otro» artículo».—El Directo*, Miguel Auk»nifl;de
ií.i 122G8 lsetrera.
t ■ s*1
:kl *. "
Î 5W0Í100 44600 50
S i'81747 47
10000
463440 83
729j783 83
2G83 cajas de azúcar, 3097 bocoyes mascabado
ifusf.ám©!,
GRAtf TEATRO DE TAOOK.
i -jvJoO »Juvl-D -* 1	. 'lo	# * ii -ü» ua í»yji
EMPRESA DRAM vriCA DE D. BALTASAR IUiíKECILLAS.
Para el Sábado 4 y Domingo 5 de julio de J874.
Se pondrá en escena la gran comedia de rnágia LA REDOMA ENCANTADA;'
Notas.—Por mal tiempo no se suspenderá función
ii
y en caso do iudi»pa»icion
una, stilli irá con otro,
fosicion de ai gnu artista, sitile, y ei 110, se sus|>en*>
a la Luición con S» debido permiso de le autoridad, pegón las disposiciones vigentes,-se proli,be
rrftí
30 der
la en»
tradp a ter uli» y cazuela con giriob/s, b .sume» ó cualquier otro objeto capaz de molestar á tos tiernas eoneur rente«,	•	...	. -»»»i
En caso de lluvia ó lodo, los coucurreutes A- los espectáculos eutrarAu coa su» carruajes bajo el pórtico por Ja esquina de Bau Rafael, y luego quo bajen las pee* souas qiit- los-ocupen loé Carruaje», se colocarán eu loa lugares señalados y concluida Ja representación entra--rán poi el punto de salida, parándose el inobaeuto’ necesario para recibir A sus dueño»
A Ibs ocho en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA «RAL.