
1> véce'® generaldo Hacienda*
Eí dia Si del corrieute mea quedará retirado de la eirc dación el papol sellado, judicial, de matrículas, ó Jilos do correos, do recibos, üe comercio, de telégrafos, de policía, y las pateóles tic Satiiia 1, y c m ol ñu de quo tanto 63ta opViia-eioú, cum de devolución do los aobruiitea que por ca i .; ia l resulten eu los almacenes fio las Administraciones do reutas y sus colecturías, se veriñquea con la debida regularidad, de rép suelto que se observen las disposiciones «guien* tes;
1. 83 El cierre ue las cuentas de los Colectores de Rentas, pertenecientes al mes actual, no tendrá lugar hasta el dia 31, á ñu de evitar que con la devolución de loa sobrantes se carezca de los efectos necesarios para el expendio público en el últi :o dia de su uso.
Eu igual dia cerrarán las suyas las Administraciones do lientas, refundiendo en ellos loa resultados do la3 de los Colectores.
2.55 Veríticado lo queso previene anteriormente, los Colectores después de practicar un minucioso recuento de las especies sobrantes,
'.S'-ii .«-JfeÉ/ñStitóAr* •
canjeados á las respectivas Administraciones el dia ItJ do Eiiero precisara rate, obiorviu 1 >so para e,l » las mi mus íorruatul ales p -evenida» p ira la dovduoion de los sobrantes eu ñu dd mes corriente.
11. L u A tviuuisUaíu ni js lócale* da Ren-
operaciou quo
tendrá lugar ante escribano, levantará acta del resultado, cono del cierre de paquetes, ce:tilicándose el contenido de ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio del acta'á las Administraciones respectivas. Igualmente so certificará la eutrega do loa paquetea eu la Administración de Correos, y en los puntos donde no hubiere escribano se practicará este servicio ante dos testigos de asistencia; no comprendiendo esta disposición á I03 Colectores de la jurisdicción administrativa de la Habana, los Cuales entregarán sus sobrantes en el almacén general de efectos timbrados directamente, junto con el acta de que autos se hace referencia por duplicado, á lia de que una vez practicado«1 recuento por el Guardu-alma-een, se le devuelva uu ejemplar con la nota de «ton tonalidad, si así resultare.
3.85	El Guarda-almacén una voz que haya recibido los sobrantes de las once colecturías ue-pendieutes de la Administración Local de Rentas de la Habana, cuidará de remitir á esta oficina uu estado que comprenda todos los efectos devueltos por caducidad eu 31 del mes corrieute por sus subalternos para los efectos correspondientes.
4. 83 Las operaciones de que trata la regla 2. 85 ee practicarán con la debida oportunidad á fin de que para el dia 10 de Enero, precisamente, y por ninguu motivo después, se encuentren en las Administraciones los efectos y documentos que en ia misma se expresa.
ó.82 Recibidos que sean los paquetes en las Administraciones Locales de Rautas, procederán estas á su apertura, verificando un detenido con-téo con ¡as mismas formalidades prevenidas para los Colectores. Practicado también el recuento de los sobrautos eu los almacenes de las Administraciones, ante escribano, lo agregaran á los efectos recibidos de las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, que hagan fácil su nuevo recuento eu el almacén general del ramo, cuyo recuento ha de dar igual resultado que lo que arrojo la cuenta de la Administración que corresponda al mes de Diciembre actual en su columua de «Devueltos,» de manera que en la última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno de los caducados con el año; y que son las clases que se determinan al priucipio de escás reglas,
, ; c A todas las operaciones asistirá el Contador quo firmará junto cju ol Administrador y escribano.
6.85	De todas las especies juntas, se formarán paquetes por las Administraciones, ante escribano, certificándose eu las carpetas el contenido de cada uno de ellos, así como su entrega eu la Administración do Correos, que tendrá efecto antes del ití de Enero, y si después de esta fecha se verificase, no serán admitidos en el almacén genoral y serán responsables de la falta el Administrador y Contador subsidiariamente que abonarán el importe á que asciendan los efectos, y para justificar que se cumplió con este servicio en la época señalada se remitirá á la Administ'acion Central de Rentas un duplicado de la factura.
El envío do los paquetes se liará con sobre al Guarda-almafieu, á quien se remitirá un testimonio del acta del último contéo, cuidando los Administradores de dirigir A la Administración Central do Rentas la cuenta ’general acompañada do las parciales, y otro testimonio igual a quo se remita al Guarda-aituacen.
7.33 Las efectos que no caduca su uso por so tener año determinado, corno son los sellos do giros, papel do militas, do reintegro y las bulas, so figurarán sus existencias en la cuenta de Enero eu la 1. 34 columna ó soase de «Existencias» del mes anterior.
8.85	Di dia id de Enero so procederá en to da la Isla ol expendio de las nuevas eape< quedando por consiguiente prohibido ei uso de las que caducan en 3l del mes corriente, bajo las penas que se determinan en la ley de 26 de Mayo de 1833, cuya promulgación se hizo extensiva á esta Isla por Real órdeu de 17 de Julio dtd siguiente año para el cumplimiento de lo dispuesto eu elurt. 63 de laReal cédula de 12 de Febrero do 1830, sobre canje de efectúa caducas.
ID El canj e tendrá lugar en el almacén general do efectos timbrados por lo que respecta á Ja localidad do la Habana, y cuyo acto será pre seuciudo por el Sr. Administrador Central de Rentas y Estadística, acompañado del Oficial de negociado que ejerciendo las funciones de Secretario levantará acta del resultado de aquella Operación en el libro destinado al efecto, y cuyo documento lo suscribirá también el Sr. Admi n'utrador Central y el Guarda almacén.
En las demás localidades se verificará el canje p r las Administraciones locales de rentas y sus colecturías que cuidarán de anunciarlo, expresindose que la operación solo ten.Irá lugar en la J.33 quincena de Enero próximo.
Todo ol papel timbrado que se presentare al canje será inutilizado por la paite del sello á presencia de los interesados.
10.	Los sellos que se presentaren al canje n > se admitirán ruchos, nuo pegados en medí) pliego de papel blanco de marca española, precisamente, con separación de clases y valores, á liu do que después pueda hacerse con facilidad su recuento y clasificación.
tíetá requisito indispensable, sin el cual no se verificará ol canje, que cada medio pliego contenga la firma del que los presente y las señas do su domieili >.
11.	Si resultare mérito para dudar déla
legitimidad de algunos de los documentos presentados al canje se remitirán al Juez quo conozca de los asuntos de Hacienda, exoresándose en ol oficio de remisión los fundamentos de las sospechas, para que se proceda con arreglo á la L»y.
12.	L is Admlnistracü nes y Colecturías abrirán uu libro provisional en el que anotarán las operaciones diarias que practiquen con expresión del número y clases no efectos canjeados, y una vez terminada la operación se levantará cotí presencia de dicho libro acta de su resultado, ci n asistencia del Escribano.
13* Las colecturías devolverán los efectos
tis t.m jteg ) hayan recibí -lo los efectos que procedente^ ‘tel canje les remitan las Colecturías, practicarán con asistencia dot Administra loe,Contador y Escribano un reauento general de todos ejlos, comprendiendo los de la misma Adiarais-tLición y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guaría almacén antes del 25 Je Enero, precisamente, bajo las mismas condiciones que se previenen para loa sobrantes.
15( El resultado del canje se figurará pollas Aministraciones y Colecturías en la cuenta del mes de Euero. Rara ello abrirán en la data, una columna separada con el epígrafe do «Efectos canjeados» rebajando estas del cargo de la misma cuenta eu sus respectivas clases. Si como es de supone!, en el expresado mas Jé Euero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á este objeto para los canjeados.
16.	Una vez recibidos en el almacén general los efectos sobrantes por devolución, como por canje, se procederá á su contéo, á cuya Operación concurrirá el Sr. Administrador Canal do Rintas y Estadística, el Guarda almacén y ol Oficial del negociado como Secretario levantándose eu el libro respectivo, acta del resultado expresindose eu dicho documento el estado en que se encuentren los paquetes autos de procederse á su apertura.
17.	Levantadas las actas que hat: de ser tuntas como Administraciones de Rentas se comparará por la Administración Central el rebultado,y si hubiere diferenciase exijirá el correspondiente reintegro do los Administradores y Contadores subsidiariamente, pudieudo los Jefe* de las oficinas autorizar personas de su confianza que presencien el contéo qúe se verifique eu el almacén, que suscribirán también el acta respectiva.
18.	Del remltado del contéo se dará conocimiento á las Administraciones de Rentas pelel Centro, incluyéndole testimonio del acta que al efecto se levantará.
19.	Finalizada la operación Je recuento ol Guarda almacén seh<rá cargo de los etectws devueltos por las Administraciones de Rautas íasta tautose cumpla lo preceptuado eu la Real orden de 24 de Julio de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1874.
B. Cortés Llanos.
ÉMMMMMMM
Casilda, Tunas de Sáiieti-BplfTtus, Fbrlál, (.Ttl-:aro,) Santa Cruz, M tnzaml!o,Cubay vice-versa, en cumplimiento de lo man ludo par el Exento; Sr. Capitán General de esta Isla en lo del ac-iua!. se convoca por el prósente ú uní pública y formal licitación para Uu (loco del dia 89 del cor-neme en los estrados de ost i Intendencia, (sitos eu el Cuartel do la Fuerza), baja las bises y re glas del pliego de condiciones, precios límites y modelo de pconoSÍcioa que se hallan insertos en la Gaceta oficial y de manifiesto ale mas eu esta Secretaría v efi’las Comisarías de guerra Je los puntos arribi citados; cuyo aclo se verificará con arreglo A lo prevenido en el Ideal Decreto de 27 de Febrero de 1852, é iustruco ou de 3 de Julio de cienes i
banal y quedando obligados los Imitadores que suscriban las proposiciones, á encontrarse presentes ó legalmente representa ios en el acto de la subasta, coa obj ro de que puedan dar ó pedir las explicaciones jue se Ínííésiten y eu su caso, i aceptar y firmar ol acto del remate.
Es de a (vertirse que aprobados un el dia | Jo ayer los precios de los puertos citados al del : Jácaro pqr haberse aumenta lo esta escala después do redactado el pliego de pondiciones se publican también á continuación en la r. íerida llareta y se rallan así mismo demanitíesto en la ¡decretaría y puntos citados.
Habana 17 de Diciembre de 18/4.—El Co* misario de guerra Secretario, Agustn Van linton-berghen.
lü i.1 UliClU UV IV'/-) V iue«*«.ivv	^	"
el propio año, a Imi liándose las proposi
media hora Antes de constituirse el Tri«
Intendencia «1« Ejérci o de laiglade tuba1
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Genera en su orden de 24 del próximo pasado Noviembre que se proceda á contratar por el térunuo le ocho meses ei suministro de víveres á las tropas eu operaciones en los territorios que com prendían los departamentos Oriental, Üeutral y de las Villas, con arreglo ai pliego de coudicio-nes iiíserto eu la Gaceta oficial, »u convoca á los que quieran interesarse en este servicio para Jas doce de 1» mañana del,día 29 del actual en los estrados de esta Intendencia, sitos en el Cuartel de la Fuerza; en la inteligencia de que el acto es simultaneo eu esta plaza bajo la presidencia dei ¡ár. luteudeute de Ejército y eu Cuba, Gibara, Manzanillo, Nuevitas, Ruerto-Príucipe, Santa Cruz, Remedios, Oienfuegos y Trinidad, advirtiéndose que el referido pliego de condiciones se halla de mauifie.sto en esta Secretaría, eu las horas de despacho, á disposición de los que gusten enterarse de él y en las Comisarías de guerra de los puntos citados.
Habana 3 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghtn.
Negociado de Provisiones.
Ir liego de condiciones para la subasta que ha de celebrarse con objeto de contratar la eutrega de viveros A la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
(Se publicó en la Gaceta de loe dias 14 15 y 16 del corriente.)
En la ciudad de la Habana á los diez y seis dias del mes de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos en Junta y bajo sil presidencia el Sr. Sub-Iuteudeute encargado del despacho de esta Intendencia D. Prisoiiiano de Vera y Manrique, el Sr. Comisario de Guerra de primera clase D. J. Pablo Garzón, Interventor accidental de este Ejército, el Sr. Teniente Coronel Comandante de Estado Mayor D. Ignacio Castañera y González, ol Comisario de Guer ra de 2.80 clase D. Antonio Fernandez de la Vega, Iuspector de provisiones de la plaza, los Sres. D. Joaquín Demestre y Carbó y i). José María de Avendaño, designados por el Excmo. Sr. Capitán General en calidad de peritos, con asistencia del Comisario de Guerra D. Agustín Van-Baumbergheu y Vázquez, Secretario "he esta Intendencia con (abjeto de fijar los precios que deben regir como límite en la subasta anunciada para contratar el suministro de víveres á las tropas en operacionco eu los territorios que comprendían la primera, segunda y tercera Divisiones que debe llevarse á efecto el dia veinte y nueve del actual según lo ordenado por dicha Superior Autoridad en veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado y tres del actual; acordaron fijar los siguientes:
Artículos del primer lote: harina A ocho pesetas setenta y cinco céntimos arroba; galleta á diez pesetas arroba.—Segundo lote: tocino á veiute y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; arroz á seis pesetas ochenta y siete y medio céntimos arroba; garbanzos, á siete pesetas cincuenta céntimos arroba; sal en grano, á una peseta cincuenta y seis céntimos y cnarto arroba; sal de espuma, á dos pesetas ochenta y uu céntimos y cuarto arroba; bacalao, á diez y seis pesetas veiute y cinco céntimos arioba, tasajo, á diez pesetas arroba; aceite, á diez y siete peseta» cincuenta céutimoa arroba.—Tercer lote: café á treinta y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; azúcar, á seis pesetas veinte y cinco céntimos arroba; aguardiente, á seis pesetas sesenta y cinco céntimos arroba.—Cuarto lote: vino á siete pesetas treinta y tros céntimos arroba.—Quinto lo-
d*liego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporta por miren ba-qtiesde vapor por entre Batabauó. y lospuer-tos de Oienfuegos, Trinidad, Tuuas de ¡Saucti-ripíritus, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
(Se publicó eu Gaceta de los dias 19 2-) y 22 del corriente.)
ORDENACION Oí MARINA
del Agostadero de ta Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesto i celebrada en 16 del actual, se proceda á subastar el suministro de carbón de piedra á los baques de esta Escuadra eu loa puertos deNuevitas, Gibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y C.euiuego', hasta fin de Junio de 1876, bajo los uredos y condiciones insertas á continuación,cuyo acto tendrá lugar ante la indicada Junta el 9 de Enero próximo á las 12 (le su mañana; se anuncia al publico, do orden del Sr. Ordenador de Marina del citado Agostadero, para conocimiento de los que aspiren á tomar parte en la referida subasta.
Habana 19 oe Diciembre de 1174.—fosé López y Martin.
ARSENAL DE LA HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de carbou de piedra de las clases de Cardiff y antracita americano, que pueda necesitarse para los buques del Apostadero, en los puertos de Nuevitas, Jibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Oienfuegos de esta Isla, hasta fin de Juuio de 1876-
Coudicioues facultativas.
J.a El contratista se obligará á entregar los carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2a Los carbones deb aran ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que practique con ehos la Junta que haya de reconocerlos.
8a El carbou antracita de Penailvania deberá presentarse en terrones, limpio de polvo y garvillo; en caso contrario se pasará por una criba de centímetro y medio, recibiéndose solo la parte gruesa; no deberá dár mas del 5 por ciento de cenizas; será duro, pesado, poco betuminoso y ensuciará poco ai tacto-
4a El carbou para máquinas, llamado Carditi ó antracita inglesa deberá rehuir las condiciones del anterior, pero no se deberá to -lere.r mas del dos por ciento de cenizas y debe sor mas lijero que el americano.
54 El expresado carbou deberá ser precisamente de las mejores min is del principado de Gales, de que viene usándose eu la Marina de este Apostadero.
64 Las procedencias las garantizará el contratista presentando á la llegada de los cargamentos, certificaciones de los dueños de Ia3 minas legalizadas por el Cónsul Español del puerto del embarque, no admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal justificación.
Condiciones administrativas.
7a Ei contratista queda obligado á suministrar el carbón de piedra de las clases expresadas que se necesite para los buques de la Armada y los particulares qua se hallen al servicio de esta, hasta fin de Junio de 1876; eu ei con cepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atencioues del servicio sin sujetarse á clase ni cantidad determinada.
84 Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior con la premura que exija el servicio, mantendrá en cada uno de los puertos que se dirán á continuación un depósito permanente del número de toneladas de carbou de á mil kilógramos que se es-presan.
Dichos depósitos deberá constituirlos el asentista en el mas corto plazo posible sin que exceda de 3 meses contados desde la fecha de la adjudicación dei remate:
I
dos hasta la complota extiuciou de las cantidades que deba babea- en depósito al terminar la duración natural del contrato.
124 El contratista facilitará el combustible eu virtud.de pedidos íbrm diz idos y prpviden-ciados por quien corresponda y hará la remisión de este á los buques con la documentación que éétáj establecida ó que ou adelante se estableciere, la cutí girará en el órdeu corre-pendiente para los libramientos y pagos, sujetándose asi mismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
18? di del reconocí miento de que tratan las condiciones facultativas rciulturen no ser de recibo el toda Apare a del oiría ari eutreg i lo di berá el contratista reponerlo inmediatamente.
14 d El carbón que se consuma eu los ou sayos que se practiquen, será de cuenta del contratista eu el caso de ser rechazados y de 11 Marina si fuere do recibo.
15.	¡Serán de cu mt i del contratista los gas-tos que por cualquier concepto origine la conducción dei combustible hasta su recibo definitivo.
16.	Igualmente serán de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, debiendo facilitarpara uso de las oficinas cien ejemplares impresos Je ¡u escritura de contrata.
17.	Si el contratista dejare de eutregar ol todo ó jiurte del combustible pedido, ó uo ropu-a'eiO los que fuesen recházalos e i ios términos que quedan eatíjralados eu las condiciones 8. 83 y 13. 93 se a Iquiriráu por Administración á su perjuicio, descontándosele ia diferencia que resulte por mayor precio eu las liquidaciones sucesivas; y si no lo hubiese en la jalaza incurrirá en las penas siguientes- á la primera falta, multa del 10 p,§ del valor dei carbou dejado de adquirir, calculado al precio de contrata: á la se guada el 25 p. § y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato y proceder á adquirir el combustible por Administración á perjuicio del interesado, siendo de cuenta de este la diferencia de m tyores precios que pueda haber y los demás perjuicios que resti ceu al servicio.
18.	¡áe fiijau tíuiuo tipo para la subasta las cantidades siguientes en oro español ó su equivalente en papel al tipo que se halle el dia eu que se verifique la entrega.
Pesetas.
Cardiff. Antracita.
Y en ejecución de lo dispuesto libro la presente para su inserción en Gaceta oficial.
Habana 21 de Diciembre de 1874.—P. Muñoz Cepú'oeda.
SEGUNDA .SECCION.
Ari ui i u Giración Central «le llsula» y UsiaSiHliru.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido dispouer se saquo á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, los materiales de una casilla que fue «asu-portuzgo, á orilla de la carretera de Marianao entre los kilómetros 11 y 12, retasados eu 282 pesos 40 centavos, cuyo acto deberá verificarse en esta Administración Céntrala las 12 de la mañana del dia 31 del corrieute, ante la Junta de Jefes de Hacienda respec-tivos*.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—Antonio Matos.
Tasación (le los materiales.
Albañilería.
Por 48’24 metros cuadrados de solería de Ilamburgo, asentada á matajuuta en sala, comedor y dos cuartos en mal estado A 60 centavos metro..............*.............. 28 94
4 varas de jaiedra coinuu á 80 centavos................................. 3 20
1690 tejas á $ 28 mil............ 47 32
Toneladas métricas de
Cardiff Antracita.
Nuevitas....
Jibara......
Cuba,......
Manzanillo.
Casi1 da....
Oienfuegos,
1.000
1.000
1.000
200
200
500
500
600
200
300
300
200
te: maíz, á tres pesetas doce y medio céntimos i na ~a.* -	,	.	•	. ,
. o	94 Serán de cuenta y riesgo del contratista
arroba.—Sexto lote: heuo, á tres pesetas doce ! )r.a jn„aj„.	-	- J °	.........
céntimos y medio arroba; barril para
en que liau de estar establecidos los envasar , depósitos, debiendo constituirse estos eu los si-
galleta, dos pesetas cincuenta céntimos uno, y
sacos para ídem, una peset. veinte y cinco céuti- I	*	. - - e	■ , A
____ „2....„„„ i....______ :i ^._•/	de las entregas, a satisfacción de ías autoridades
, tíos convenientes para la facilidad y prontitud
de Mariua de los citados puertos.
104 El contratista nombrará en cada pun-
mos uno; cuyos precios han sidofijaaos eu oro por uuauimidau y con arreglo en uu todo al pliego
de condiciones y con visca del estado del merca- . » .	, t	,
cío eu el ,iia de hoy, con lo cual dieron por tm- it0 d& depü3lt° per3ü'la ^ .r<íPrtí8feilCe 7 minado ei acto firmando la presente acta dichas ’ reUaa P^***«^	circunstancias
«res. conmigo el kfrascrito aecretano de qtíe BtíaQ Uttütísariad para	co* ^ autor,-
que reúna precísame sean necesarias para euten Jorse con las dades de Marina de aquellos y con los Coman« daute3 de los buques eu todo lo que tenga relación con la contrata.
114 La duración del contrato será hasta
Habana 16 de ¡Setiembre de 1874.—Aproba» Ün- de	Pero . P°<*m h+aut!r8e tíl
pioua primer pedido hasta trascurridos los tres meses
! desue la fecha en que se otorgue la escritura á menos que-coustituidos los depósitos conviniese el asentista empezar antes ei servicio, siendo obligación de este continuar haciendo el suministro por su cueuta y en los términos estabieci-
certiíico:—Fmciiiano de Vera.—J. Rabio Gár« z an.—Ignacio Castañera.—Amonio F. de la Vega.—Joaquín Demestre —José MaríaAveudaño. Agustín Vún-Baumbergheu, ¡Secretario.
Habana do.— Concha.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar eu buques de vapor entre el surgidero de Batabauó y los puertos de Cieuiuegos,
Nuevitas...
Jibara.....
Cuba.......
Manzanillo .
Casilda....
Cienñiegos.,
60
60
75
75
75
75
50
50
65
65
65
65
19. La garautia provisional para tomar parte en la licitación y la fianza definitiva para el cumplimieuto del contrato se fijan en las cantidades siguieutes que habráu de imponerse en metálico, billetes ó aecioues del Banco Español de la Habana por su valor nominal.
Rosetas.
		Garantía	Fianza
		provisional	definitiva.
Nuevitas				 5000	17000
J ibara				 5000	17000
Cuba			.... 5000	17000
Manzanillo...			' 7000
Casilda				 2000	7000
Oienfuegos. .			 3000	10000
		22000	75000
20.	El contratista deberá acompañar á la cuenta quo meusualmeute presentará, certificación en forma del Colegio de Corredores de esta capital eu que justifique la cotización del oro en los dias en que se hayan verificado las entregas á ñu de que con este dato pueda promderse á la liquidación total del pago al tipo de la condición 18.83
21.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá luga- eu el sitio, día y hora que precisamente se anuncie.
22.	Las preposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente a la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen arregladas exactamente al mismo, excedan del tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unida i ó fracciou de unidad que la del precio tipo cousiguado; siendo prevenciou que so admitirán proposiciones pa\i todos ó bien para cada uno de los puntos expresados, en el b.eu entendido que se adjudicará el remate, eu primer lugar á favor del liciia mí- que abarcase mayor número de depó-
j en segundo al que eu igualdad de cir •icius ofreciese mayores ventajas al servi-

olt
cu 11 u
CÍO.
- j. No se devolverá la fianza impuesta á i-.e refiere la condición 20. 83 sin que prévia-
mente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio p. g sobre el imjaorte total de los libramientos que so le lmyan exjae elido y á que se refiere ia Real órdeu dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 dei mismo.
24. Además de las condiciones anteriores regirán jiara este contrato y su pública licitación;, en todo aquello que no se h dle modificado por las mismas, las generales dictadas por el extinguido Almiruntazg > en 3 de Mayo de 1869 y la Real órdeu de tí dj Octubre de 1866, que son adjuntas.
Arsenal de la Habuua 7 de Diciembre de 1874.—Emilio Colombo,
Modelo de proposición.
D. N... N.......vtcir.o de .......(sociedac
ó compañía tul) por propia y exclusiva representación, ó á nombre ue i). N. N......[sociedad ó
compañía tal] para la que se hilla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pub icado en la Gaceta oficial (de tai fecha) para proveer de carbou de piedra ios buques ue la Escuadra en varios puertos de la isla hasta fin de Juuio de 1876, se obliga á cumplir este servicio eu la totalidad de los mismos (ó en tal y cual puerto) con estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios que se establecen como tipos admisiutes ó con la baja [en letra] de tanto por ciento.
Fecha y firma de! proponeute.
Audiencia Pretorial de la Habuua.
Secretaria.
Circular.—Habiéndose observado por la Sala de Gobierno de este Tribunal en los estados de los negocios civiles repartidos durante el jarimer semestre del corriente año, que en algunos de ellos se nota la carencia dei sello que previene la regla quinta de la Real orden de 12 , de Junio de 1868; el limo. Sr. Presidente inte-¡ riño de esta Audiencia, h i dispuesto se libre ! circular á los Jueces de primera instancia del ¡ territorio, para que cuiden de que en los estados sucesivos cumplan los repartidores ó escribanos encargados det reparto, con lo mandado en la citada regla quinta.
Suma... 79 46
Carpintería.
75’50 metros cuadrados de techos de dos aguas que cubre toda la casa formados de solera, alfardas, hileros y tablas do pino eu regular estado á 1 $ 60........................ 117 60
4 horcones de pino de 3 mètres 30
de alto, delgados á 8 $ 20......... 12 80
12R92 metros cuadrados de forros de tablas de juno con inclusiou de sus horeenes de pino desfegouados, seis puertas franqueadas y una veu-tana con cabillas d© hierro tolo averiado, ’á 80 centavos métro........ 97 54
Suma..... 227 94
Resúmen.
Albañilería.............. 79’46
Carpintería...i......... 227'94
Suma......... 8Q7’40
Se rebaja poT gastos de )
demolicioi
25’00
282’40
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Las proposiciones se harán en pliega cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tórcios de su tasadora,
2.	** Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber dejaositado en la Tesorería general, una cantidad equivalente al 5 p.§ de su retasación: también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la. presentación del pliego cerrado quo contenga D proposición ó eu el acta de abrirse la subasta.
3.33	Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, ol Presidente declarará abierta la subasta, pero uo se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las caitas de pago del previo dep Lito y á facilitar á los Imitadores las noticias que conveugan; pasado este tiempo no so admitirán ma3 proposiciones, proredundo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preseutado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los materiales al autor de la proposición mas ventajosa.
4.33	Eu el caso de que remiten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa, so abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos j>or pujas á la llana, y solamente entre los autores de las mismas, hadando adjudicación eu favor del que mas ventaja ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....calle de........
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia...y de las condiciones establecidas-
eu el jdiego de las mismas, hace proposición para el remate de los materiales do una casilla que íué casa-portazgo, situada en la carretera de
Marianao, en la cantidad de........(eu letra)
pesos en metálico obligándose á cumplir con las coudicioues exjireaalas, con mas los derechos de arquitecto y otros que se originen.
Fecha y firma
L03 Señores herederos de don Francisco Muñoz, se servirán presentarse en este Oentro, Negociado de hijaotecas, en el término de quince dias á contar desde la fecha, en dia y hora hí-bil para enterarles (le uu asunto que les interesa; en la inteligencia que de no verificarlo se les ir* rogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Matosa
Negociado de Censos.
D. Mariano Carié», se presentará ou esta Administración Central, Negociado de Censos, en dia y hora hábil para informarle de un asun» to que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 1874.—Malos.
Tc«er«rla general «le Hacleuila pública.
RELACION de lo ingresado ^u esta Tesorería Central por cuenta de la contribución de*
2* p.g
Ptas. CU.
Ingresado eu dias anteriores.., 12259926 61 Eu el diade la fecha.
Por el Síndico de la 24 agrupación de la
Habana.............. L’810	50
Idem por el de la 34	*
id. ixi............. 12705	30
Jd.m por el Colector
de Guanabacoa.....	9378	40	24894	20
Total...... 12284820 81
Habana 22 de Diciembre de 1874. — Manuel Domínguez Acevedo.
ANUNCIO.
En expediente formado á consecuencia de instancia presentada por don Agustín Miró cou motivo de habérsele txtraviuíío una carta de pago que lefué expedida por esta Tesorería Central, eu 16 de Junio de 1864, equivalente á mil pesos, que eu coucepto de fianza depositó ©**-estas arcas, se ha dispuesto á solicitud del interesado, la publicación del siguiente anunci»
•-> n .»rrn J i i, a	o anón f moa ta o r**l n IIP 1 iL nerflO-