e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\ li in. JW
«rrrtn-ii tr~vir;
niiérc »Ics 15 de Julio dç 1874.-Santos Enrique enip' ra tor de Alemania y C imtlo de Eelis.—(Circular en San Isidro.)

PARTE OFICIAL.
PltlUEKA »ECtIO.V.
0r< fOINÁS SÜ'PBIUOBESOE»EI»ALE3.
plrecclou central de Administración civil.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio, do Ultramar se comunica non fecha 8 do Mayo pasado al Excmo. Sr. Go-ben á(lbr Qencríd ia órden siguiente:
^XQWO. Sr.—De eoiiforniidad con lo hian-ijado en orden da esta fecha para que en lo su-ceúvb nó sé con’icda ¿i ningún alumno de los que cursen en lá Universidad ó en los Institutos de sogunda enseñanza de esa Isla, el simultaaoo de asignaturas ó estu lios qu9 correspondan legalmente ¡í años distintos, el Pees.dente del poder Ejecutivo de la tfépútotica, ha tenido á bien dispoupr que se atengiu á lo remelto en dicha ¿ríen les alumnos D. Félix Seratiu Varo • na, D. José-Giralt y M i Irazo, D. Ignacio Rauis-eer y GonzaleU, U. Minad Valles Fito, L). Oscar dolos JLyéSy López, D. Emilio del J,uu-' co y (Pujadas y D. Lucio Pujadas y Hernán fez, cuyas ii|stancias tienen preséntalas en solicita l de símultaneár diferentes ^signaturas.»
Y acordado por Si ,E. su cumplimiento de gu superior orden se anuncia en la Gaceta oficial para general condcimionto.
Habana 9 de Julio de 1871.
El Director general de Administración Civil iuterinó,
Juan Bautista Uztariz.
~i------f -~r r-r-a .......(m v fe
8? El tíoutratista dará una fianza de dos mil quinjéñtás pesetas en metálico, ó do cinco mil en finca Urbana como garantía ai 'ternapli-mientód-qsu c‘Ontrato;! .	: ’
91 á'é acreditará merrsnalinente en'euentis ó por certificación los suministros hechos por el contratista, y el pago serle- hará por llbratui auto s expedido^ por lá Ordenación genetaí.
10. Los pagos al contratista se harán con
28 de
-+-t-
Por el Mini*terio(de Ultramar so comunica con fecha 20 de Marzo pásalo, al Excmo. Sr. Gobern idor General, la orden siguiente:
«Excmo, Sn—Recibida onesto Ministerio una 'instancia p ir D. Andrés F.igj y otros, dol comercio do libros on la II ibaua, solicitando se suspénda el cumplimiento de la autorización ncordadivá D. Afeito 1ro Ohio por órdo.i de 17 de OwtabT&-de liW-para proveer d ; libros á los establecimiento^ litin’aripj de es t Isla ó se declare quo sin perjuicio de lo maqd.ido pueden dichas esfiapfeaimietiips proveerse en cuilqniera librerít de las obrar que- ubc¿sitasen y teniendo ou cuenta que según se cbnsignó al lina1, de la oxpr<8idu orden, esóa jóneesloti deba entenderse cjino especial y honorífica autorizaoion y no como privilegio'éxélds'ivo, el Presidente del Poder Ejecutivo de\a República h.v.iéñVdi'a Ufen declarar que la autorización al expresad i Sr Utiao, 03 meramente honorífica y no puedo por lo tanto coustituir privilegio que 'eu sa eoasecueucia todos les establecimientos literarios podrán proveerse libremente de fes obras que necesitaren en cualquiera libreria, pmsto quo á ninguno lo está vedado la libre adquideiou de libros n > prohibidos por las leyes.»
Y ae or la lo p >r á. K. s i c i u di ni o.it >, d o su superior orden se a minia on la G meta oficial pora general eonocruia it >.
Habana 6 de Julio de 187L El Dáreet sr general d<¡* A Imnistraeion Civil interino,
Juan B, utista Uztariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general so saque á pública subasta la contrata del suministro dé maiz para el ganado del rogundoDistrito de Obrat públicas (L’inardel Rio) se ha fijado el dia 10 del entrante mes de Agosto papi la cefehruciou de la indicada subasta.
El acto tendrá lugar simultáneamente el dia predicho, á las doce do su mañana, en el despacho do esta Dirección general y en la Tenencia do Uobioruo de Pinardol Rioj sirviendo de base á la subasta el pliego do condiciones quo á continuación se inserta.	,
Las proposición os so presentarán con sujo-cion al modelo qne al piéaparecoy deberá acompañar á cada luna su’correspoudi,ente carta de paga que acredite haberse depositado ou Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Eu caso de dos ó m is' proposiciones iguales 80 procedori en el acto cutre sus autoros á una licitaciou abierta por osjiacio de diez minutos, llábanas de Julio do 1874.
El Director general de Administración Civil interiuo,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones para el suministro del maiz para.pl gaua-lo del 2.° Distrito de Obras públicas.
1® Será obligación del contratista entreg.ir en el paradero de Villanueva de esta ciudad el número de fanegas de maiz que so lo pidan con tres dias de anticipación.
2? El maiz suministrado será siempre seco, sano y dol llamado de primera; y el peso de nuda fanega nó bajará de nueve arrobas con p ije y tusa en invierno, y do once c:: verano.
8® Con arreglo á la costumbre del pata cada mil mazorcas so considerarán como una f -liega, siempre que reúnan fes condiciones de clase y peso que señala la condición ’st
H A cada buey- so le asignan setenta mazorcas diarias y treinta amada muía, pero en caso de resultar algunas sobrantes A'litr de mes, no podrá exigir el contratista que je le abonen sino fes quo realmente consuma el ganado.
5? Si el contratista faltase al suministro eu todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, «o comprará á su costa el necesario hasta completar los pedidos que sp le hubieran hecho. En este caso, si eHriaiz tuviese menor precio que el de contrata, la diferencia quedará á beneficio de L Administración; ei sobre precio y demás gastos que origino 1a falta de cumplimiento del contrato,'son de cuenta del contratista.
6“ El precio que servirá de tipo pura la subasta será ePdc sesenta pesetas on billetes del Banco Esoañol de fe II ibana por cada fanega.
7* Esta contrata durará desde la aprobación de fe subasta hasta el . 0 do Junio de 1875.
arregló á lá dispuesto en los Decretos de de Abril,1 *26 de Mayo, 29 de Junio y 4 . Julio dbl cbrráeiltó año, ó á lo que en lo suoesivo se disponga, sobro el cobro de rénfá-dj impuestos y derechos dél Estado, eu la intéligq roía de que no so ádfeUfeá reél.imiunun alguna relativa al valor dePpaftèlcon'quo se hagan los mencionados p^os.“ (.;	".................
il. AlenuJ de fe3 • condiciones que pro ceden corresponden al contratista todas ¡as obligaciones y derechos qitése consignan en las del pliego general para laséoatrtfcas (fe Obras públicas, aproba lo por Peal orden de 25 de i *i-ciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de........enterado del
anuncio inserto en....se compromete á tomar á
su cargo el suministro de maiz para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas (Piuar del Ilio) hasta el 30 do Junio de 1875, con estricta sujeción al pliego-de condiciones aprobado, y por la cantidad de....pesetas fauoga.
(Fecha y firma.)
Con esta lecha dice esta Dirección General al Síndico 1. ° de esta.capital lo siguiente:
“Visto el expediente promovida por el Síndico 1. ° de esta capital, con motivo do negarse D. Sebastian Ulacia á recibir los cincuenta pesos en billetes.dol Dauco Español que entrega la morena Dominga Criolla para sii coartación y - repugnar la responsabilidad de los co itos • que ! so causan en la tasación de los esclavos y en-el , reconocimiento do los mismo 5 cuando tienen i que practicarso tale3 actos: Visto lo expuesto por la Sindicatura con respecto 4 los cincuenta pesos quq, según el li ¡glaráeiito do esclavos, son su i-cieptos para obtener la coartación: Visto el ar-ticulo"3l dadicho Jwbgfe ueuto: VjstO lo resuelto poi; el Gobierno G eneral de la Isla el 19 del mes próximo p.\9alo, á propuesta de la Junta Central de Libertos: Considerando cuanto puede influir la mediación tutelar de l*s Síndicos en los casos de dificultarse el precio de I03 esclavos y habar desacuerdo por parte de los dueños para dirimir talee controversias con el alivio le la escla/itu l y el menor perjuicio de los amos: Colisi dora ndo que en la calamidad económica por todo! sufrida, no es posible que deje de tocar al siervo el fatal percance; el Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con el parecer del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido decretar que debeu verificarse las coartaciones siendoyr sirviendo ds base el oro ó la plata en las lalaciones, sin que se recargue.ui grave la coudieioa del siervo con los costos de bu diligencias inexcusables para fijar su precio; en el concento dé que los cincuenta pesos de que habla el artículo 3 4 del lieglanaeuto y las coartaciones sean en metálico, y de qué esta resoiu-cioti amplía y no( altera la de ll de Abril del corriente año, quo concedia á los eiclavos coartados antes de esta fecha la facultad de entregar eu billetes el precio de su tasación loga1, Inon so tratase de la libertad, bien solamente del cambio de dominio.”
Lo qae so publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 10 de Julio de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Jaa \ Bautista Uzlarir.
Manuel Presna Santa Cruz y Nociones do Gco- Considerando que si alguna vez recayó se-gr.ifía de la Isla de Cuba por los reverendos pa- mefente nombramiento en funcionario que aquel dres Escolapios.	carácter no tuviera, claio está que solo llevó con
Lo que de orden Superior se publica eu la sigo la facultad limitada de actuaciones y nunca
Gaceta oficial para conocimiento Habana 6 de Julio de 1874.
general.
El Director general de Administración civil
interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habiéndose presentado D. Tedro Sánchez
como inherente al mismo la muy respetable de la fé pública, sin que puedi pi deba citarse uu solo caso en contrario.
Considerando que en asuntos de esta especie no puede el Ministerio de Ultramar declinar ni en poco ni en mucho de 6u absoluta compe tencia, ni le es por consiguiente lícito permitir que se discuta por extraña jurisdicción, ó ijue
DqIz, vecino de esta ciudad, en solicitud do au- se interrumpa por medio de recucso á que la autorización para construir un muelle eu el Puerto toridad superior de Cuba debió poner correctivo, de Nuevitas, se hace pública la pretension del no tolerando que, respecto de cuanto á la fé pu-coucurrente, 4 fin de que fes personas que se creau bfiea concierne y al uso del protocolo legal que perjudicadas con la realización de dichas obras, las leyes autorizan atañe, por nadie fuera.cqbi-r
puedan presentarse dentro del término de 30 dias á contar do la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ollas, cu vista do los documentos que estarán de manifiesto en la Dirección General (fe Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno de Nueyitas; en la inteligencia de que, trascurrido ctichp plazo, serán uulas cuantas reclamaciones se bagan, á no soy que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan B. Uztariz.
Circular, —Necesitándose para la redacción déla Memoria general de Obras públicas una noticia circunstanciada del número do barcages de la Isla que ex'stiau en cada jurisdicción el 30 de Junio de 1873, con expresión de los que pertenecen á los Ayuntamientos y íoj que sean de propiedad particular, así como de las subvenciones otorgadas para su sostenimiento, ó si no la tienen; se servirá V. remitir dichos antece-
dentes á esta Dirección general d) Administración Civil en el término de un mes, ó eu el caso de no existir bar „age alguno en esa jurisdicci >n, dar} el .debido conocimiento.
Dios g tarde á V... muchos años.—Habana 9 de i ulio Je 1874.
El Director general do Administrado i interino,
Juan Bautista Uztariz.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernalor dj
ci-
vi
' Habiendo acudi to la Comisión administradora de los bienes de la sucesión de D. Cosme de la Tórnente eh solicitud «le autorización para construir uu muelle do malera que una otros dos que poseen dichos herederos en lamárge i derecha del rio aSau Juan» de Matanzas, y frente á sus almacenes situados entre la callo del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que so crean perjudicados con la Realización de dichas obra3, puedan ocurrir á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil de Matanzas, y esto en el término de treinta dias á contar de la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana G de Julio do 1874.
El Director genera! de Administración, Juan Bautist i Uztariz.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Excma. Junta Superior dé InstruCc on pública se ha serví lo r solver se tengan presentes eu la design ación de obtas de texto del .próximo trienio, las tituladas Compendio de Geografía de Españ i de D.
SE META’ I \.
Por la Secretaría general del Ministerio de Ultramar, se comunica á este Gobierno General con fecha 9 del mes próximo pasado, la órden siguiente:
«Excmo. Sr:^—Con motivo de una exposición documentada por la Audiencia de la Habana sobre la negativa de la Comandancia general j de aquel Apostadero, á la entrega de los protocolos de escrituras de la Escribanía de Marina, se ha dictado por este Ministerio de Ultramar, ^on fecha 27 ilel mes próximo pasado, laórdeti-circúlar inserta en la Gaceta del 2 del comento, uno de cuyos ejemplares remito á V. E., á fin dé que se sirva disponer su publicación en el periódico oficial do esa Isla y cuide-de su puutual y exacto cumplimiento en el territorio de la misma.— Lo que de órden del Sr. Presidente del Poder Ejecutivo de 1a República, comunicada poi , el Sr. Ministro dé Ultramar, traslado á V. E.
1 para los fines expresados.»
I Y acordado por S. E. su cumplimiento con •fecha 4.del actual, Jé su órden se publica ou la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 187 4.
EL Secretario del Gobierno General, Joaquín Oirbme.l.
|
Disposición que se cita.
Visto el expediente formado por la Audiencia de 11 Habana con motivo de la oposición bé-cha á la entrega do los protocolos correspondientes al Escribano del antiguo Tribunal de Marina de aquel Departamento; y
Resultando que en tramitación dada eu Cuba al referido expe liedte, no solo se violenta el sentido de la órden de 10 de Octubre de 1873, sometieudo á una inconveniente discusión, sino que también se debilita la autoridad de este Ministerio llamando á concurro opiniones, que, por muy respetables qae fuesen, no pueden obstar á la precisa é indeclinable jurisdicción del mismo':
1 Resultando que al prohibir la órden citada que los Escribanos de Juzgados especiales llevasen protocoles de instrumentos públicos, l’o t hacen dentro de los limites de fe jurisdicción ordinaria, y empleando el único tecnicismo legal y jurídico que el'derecho establece:
Resultando que al cumplimient > fiel de aquella órden se opuso abierta y terminantemente el Comandante general del Apostadero de la Habana, alegando que el Escribano del Departamento solo dependí i déla Autoridad Superior del ramo, reservando pára ello n ida menos que el derecho de conferir el ejercicio de fe 1'é pública con uso do p.-otocolo:
Resultando que en vista do estas razones, la Audiencia de fe Habana y el Gobierno Superior de la Isla remitieron lo actuado al Ministerio dé Ultramar para su superior resolución:
Considerando que es inexacto que jamás baya residido en el Ministerio de Marín i la facultad de Conceder el uso. y ejercicio de la fé pública, porque esa faculta I, por tradicional costumbre nunca interrumpida y por imperio constante del derecho común en todas sus manifestaciones, residió en to los tiempos en la jurisdicción ordinaria y tué ahora como siempre inherente al-Departamento de Gracia y Justicia.
Considerando que si bien es cierto que las Autoridades de Muína tenían y tienen derecho de nombrar sus Eseribauus esp cíales, no así lo es que por e3te solo título pudieran estos dar fé de contratos públicos, puesto que para ello ae le exigían facultades previas conferidas por tribuual competente, y se imponía como preliminar al hombramient) y como cualidad precisa para obtenerlo 1a noces iria concurrencia de los requisitos legales.previstos por las leyes.
Considerando que á partir de esto fundamental principio, si bien no os discutible el derecho quo las autoridades do Marina tenían para nombrar sus escribanos especiales, tampoco discutirse puede el deber on que estaban de ejercitarlo con sujeción á las condiciones de aptitud que para el uso de ia fé pública estaba tolo encargada de eonferiry llenar la jurisdicción ordinaria.
Considerando que tanto C3 indudable lo que afirmado queda, cu uito que loi Tribunales do álaiina como otros de su índole especial, y hasta como las cojporaciones ¡ opu ares y establecimientos públicos ó del Estado, al elegir los Escribanos especiales del ramo hacían y hacen neces i-ria mente recaer el nombramiento en individuos que tengan ya el carácter notarial, ó soa ol derecho de otorgar instrumentos públicos concedido por los únicos medios y sola jurisdicción ordinaria que fes leyes proscrioca en los dominios de España.
bido el cumplimiento d« la ley.
Considerando queaúu aparte de todas estas razones, lo alegado por el Comandante general de Marina del Departamento ds la Habana no tiene fuerza legal alguna desde el momento en que se publicó el Decreto de unidad de fueros de 1. ° de Febrero de 1869, en el cual están determinadas fes únicas y naturales facultades que en lo judicial residen eu las autoridades de Marina, y por consiguiente en sus subalternos
Considerando quo con el tecnicismo legal de «Protocolo de instrumentos públicos» no hay ni puede babel otro que el quq la antigua legis lacioti común determinaba y el que boy con ru is precisión distingue 1a ley del Notariado do 29 de Octubre de 1873 sobre la cual no es lícito autoridad ni jurisdicción con los Tribunales de Marina del Departamento de la Habana.
Considerando que si hay quien otra clase de instrumentos públicos intente legalizar, tendrían solo fe fuerza que los Tribunales le den; aparte, sin embargo, del deber en que .estos están con exquisito celo la3 usurpaciones ó delitos que cou tal ocasión se puedan cometer con arreglo á la legislación penal.
Considerando qne es tanto mas extráña la defeusa en absoluto hecha por el C mandante General de Marina do la Habana en favor del protocolo del actual Escrioauo del mismo, cuanto que, según resulta del expediente, este no se concreta á los documentos puramente privativos del ramo, sino que, como es lógico on quien fe fé pública ejercita, se extiende á la contratación. en general; significando por lo tanto esta defensa y esta oposición una supremacía de autoridad sobro teda competencia, y una interven-cien decisiva en las naturales facultades del po. der judicial y de la jurisdicción ordinaria y ejecutiva que al Ministerio de Ultramar vienecou-fiada.
Y consideran lo, por últim >, que en asuntos de su esclusiva competencia, de su única autoridad, y que se relacionan con funciones que en materia de contratación se derivan solo y únicamente de este Centro, no está en el caso ol- Ministerio da Ultramar de solicitar el concurso é intervención de Autoridades extrañ is, como aconseja la Audiencia do la Habana:
El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, firme en el prepósito de que las leyes se cumplan y la última del Notariado que por tantos medios se trata do eludir sea una verdad, y á fin de evitar ulteriores interpretaciones que harían por fin nula fe autoridad é iniciativa del Ministerio de Ultramar, ;e lia servida disponer lo siguiente:
l.o Todos los Escribanos de juzgJdo.s ó Tribunales especiales y privativos, que sin tener el ejercicio de la té pública cinferido por los medios que las leyes determinan lleven sin em-barg > registros de instrumentos públicos, lo cer rarau inmediatamente y entregarán sus protocolos á las Salas de Gobierno ' ele las respectivas Audiencias, fes cuales dispondrán lo conveniente á su mejor custodia basta tatito que puedan confiarse á fes qui, reuniendo el cítalo carácter legal, hubieran de sustituirlos en aquel cargo.
2.	° Tanto Jos que estuviesen on ol caso do la disposición anterior, c ano los quo de cualquier manera vinieren usurpan io atribuciones que no lo fueren propias y pira las pie no tu vieren título legal, serán sometidos por los Tribunales á los procedimientos que hubiera lugar.
3.	° Las Audiencias de Ultramar, y los Gobernadoies generales eu su cas», tienon Au toridad propia y entera jurisdicción sobretodo funcionario en lo que concierne al ejercicio de fe lé pública con uso de qtrotocolo, ó sea á toda .•lase de contratos con el carácter solemne y fe-luciente de instrumentos púólices.
4.	3 Cuanto á la parte puramente notarial es referente, no reconoce mas jurisprudencia que la ley del Notaría lo de 29 de Octubre de 1873 y demas disposiciones emanadas ó que emanaron del Ministerio di Ultramar.
5.	° Los Tribunales ordinarios de Cuba y Puerto Rica quedan encargadas, b jo sn responsabilidad, de su exacto cumplimiento.
Lo quede órden del mismo ár. Presidente comunico á V. E para su cm acimiento y exac to cumplimiento.—Madrid 27 de Mayo de 1874. Romero Ortiz.
neral de Hacienda, ha dispuesto se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan y demas que establece el Reglamento de-11 de Marz# de 1866, debiendo tener lugar aquella el dia 30 de Julio próximo á las doce de su mañana eu el despacho de esta Administración y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del Oficial encargado de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 30 de Junio do 1874.—Antonio Mates.
M
<1
O
03 ■
«
1=1
fe
O
M
0
3
1
h
fe
0
HH
1 ao <
: X ‘
W
ItH
o
i—i
M
W
Ph
P
50
	«*	
	: Oeste de Dn	
03
O
«
A
fe
M
P
—< . ai O» • -♦-* ä 1 5.2 y	20		
Impor acotam Pesetas.	557		
QD » c M .c xiX <1 _ O	A		
TOT Pesetas	O «>		
leí medrado. Cents.	«		
* áü >5 • £ > ** 04	175		
b! *	400 ;		
Superi e Metros.	1114		
~ M * s	12		
Númer de la manzana.	15		
Sr. Gobernador General do.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carbonetl.
SEGUNDA SECCION.
Administrado i Central tic líe tas y Estáis stiea.
Habiéndose agótalo completamente el papel judicial de á cinco pesetas, so ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, de acuerdo con lo propuest > por la Dirección gene ral da Hacienda, que se use cu su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia por la Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio de 1874.—■Antonio Matos.
Solicitada la adquisición del solar número 12 da la manzana 15 de ios terrenos do las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director gc-
PLIEGO DE CONDICIONES.
1*4 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2. =* El pago d¿l importe de la subasta, se verificará en oro ó sn equivalente en billetes d:l Banco Español, al tipo que señalo este el dia que tenga efecto el remate.
Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en toa mismos la carta de pago que acredite haber depositado en 1a Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del solar. También podra pre-séiitirse dicha carta do pago con posterioridad á 1a presentación dol pliego ó en el acto do abrirse 1a subasta.
4,	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado, elSr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no ae procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depó.-ito y facilitar á los licitadores la3 noticias que convengan; pasado éste tiempo, no s3 admitirán mas proposiciones procediendo á la a /ertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los defectuos as so examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de 1a proposición mas ventajosa.
5,	cS En el,caso do que resulten dos ó maspro-posiciones iguales y no hubiese otra mas veuta-josa, se abrirá mía licitación por pujas á la llana y solamonto entre los autores do fes mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
6.	^ ;* El primer plazo dol importe del remate caso de no pagar al coutadó, ae abonará en el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante lafor malizaoiou (fe pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilida lde los pagos el solar respectivo y las obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en 1a base, 7.03 de fes aprobadas por Real órden do 10 de Julio de 1874.
7.	a Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de...calle de....núfln....
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia.y de las condiciones estableci-
das en el pliego de fes mismas haco proposición para el remate del solar número 12 de la manzana 15 do los terrenos ele las murallas de esta plaza en la cantidad de (en let a) pesos; obligan loso á cumplir aprobadas quesean las condiciones expresadas y demas que fija el Reglamento,con los gastos de escritura, medición y otro3 que se originen.
Habana, fecha y firma.