
SlTUAuION" DBL BASCO ES PASTOR DK LA HABANA B5Í LA TAliDR DEL VÍCltSTES 21 DE JULIO DE 1871.
ACTIVO.
PASIVO.
I
f Existencia en efectivo.........................
i id. en billetes del Banco....... $ 2.978.269 2<
lid. en Bnnis del itua prestito ( de 5.000 000..................... 894,600 “
Id. de 3 A 6 id. 2.475.924 7 A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro.......$ 9.203.426 »
Préstamos con escritura........ 1.841.666 67
Otras obligaciones  ........... 545.815 04
Garantías de la Hacienda, pagarés de alcabalas
y Bienes del Estado, ......................
(Documentos a cobrar por cuenta agena.......
Obligaciones pen-( Con varias firmas.............
dientes de cobro... f Con garantía de acciones...
Deudores y acreedores varios
Capitanía General...............................
Intendencia de Hacienda pública.................
f	f Matanzas.! 100.000 •
| Cienfuegos. 100.000 »
Por capital..........-{Cárdenas... 100.000 »
| 8? de Cuba. 100.000 » (8? la Gde._ loo.ooo ».
¡í
i
3
Por billete»emitidos...
t Mat4nzas.$ 79.790 » \ Cienfuegos. 2.825 »
j Por recaudación de contribuciones...
qPor varios conceptos................
Comí ionados.
Kecibos de contribuciones... | }gyy *	.....
Recaudadores...............{¡SS A S"““:;,
1_ I
.............
Hacienda pública: cuen- ¡ ta de anticipo sin intere» .
Créditos Hipotecarios.................
Acciones adjudicadas........................
Propiedades......... {
(Jatos de todas otases{ D« iustaiaclou......
I G Ueiales........
Vi.® Bti.°—El Llrector, J. A. l'esser.
$ fl.968.456	l‘ 1 28			I Uapital	
				Fondo de reserva	
3.872.869	20	«10.811.325	48	Billete» «.Riftídna / Por cuenta del Banco	 Billetes emitidos. | por emlsion extl» (leguerra
$ 10.150.452	66			
				Cuentas corrientes»	
				
11.593.907	71			r»i..i.i... . f Atrasados	
				Dividendos. (Corrientc. -í6,	
1.395.227	38			
2 727.696	18	25.807.183	92	Hacienda pública: cuenta/1868 A 1869	
$ 186.689	97			de recaudación	\1869 A 1870	ó
65.244-	35	251.834	32	Idem Ídem: cueuta de garantía»		
				
»	a	1.115.632	39	
» »	• »	310.494 159 212	25 05	Liquidación de recibos provisionales de contri bidones 1868 A 1869 	
				Intendencia de Hacienda pública: cta. de bono# Hacienda pública cq. oro			
$ 500.000	»			Operac on©3 d© oro cueuta Hacienda			
82.615	»			Corretages debidos	
424.969	52	i 1 .		
1.327 925	78	2.385.510	30	
		139,359	16	
$ 211.296	72			
68.126	68	279.423	40	
$ 999.244	04			
282.638	87	1.281.882	91	
		60.000.000	a ■	
		1.224 446	15	Intereses por cobrar			
				Intereses por liquidar					
				
»	»	23.843	85	Recaudación de eontilbuciones	
$ 126.631 8.746	12 »7	134.378	03	ftm&noiaa y pérdida? 			 		
				
2» 084	54			
5.036	44	33.120	98	
		«103.997.647	25	
»	»	• I . i 8.000.000	! »
»	»	800.000	»
».687.171	’ 80		
.1)00.600	»	75.887.171	60
»	»	i 11.3)6.143	C5
»	M	1.070.975	53
78.800	i 25		
369 ISO	1 *	448 040	25
930.669	93 ,		
479.311	04	1.409.881	02
»	» !	! 1.433.782	13
))	» ¡	689.301	81
»	»	16.075	80
„	»	51.261	77
»	u	90.430	95
»	»	n	»
D	1» j	2.350.598 I	52
\ I »	. ! »	249.727	20
*	Ü	90.456	21
.	»	25 413	»3
»	w	84.300	46
	1	: í $103 997.647!	25
llábana 24 de Julio d« 1874.
El Contador,
José Marno a de Ilaro.
TGIHJLU i SK4 4TO V.
Dccanuti» de li a Abogados.
Debiendo procederse ¡ior los Sres. Abogados de esta capital á la elección de un iudividuo de la clase que reemplace al dr. Ldo. D. Pablo Perez Zarnoru, eu el cargo de vocal letrado consultor de la Junta de la Deuda, que ha renunciado, de órden del Excmo. Sr. Gobernador General, que me ha sido comunicada en el * dia de ayer por el Kxcmo. Sr. Alcalde Corregidor, lie señalado el miércoles 5 dei corriente .4 la uaa de la tarde para la celebración de la Junta general, que teudrá lugar eu el salón de Abogados. Y iio pudiendo citarse á domicilio á causa de la premura, lo bago público por medio de este auuueio; experando del celo de los Sres. letrados su puntual asistencia.
Habana l'.1 de Agosto de 1874.—K1 Decano,
Francisco Loriga y 1 aboada.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-mkteorolóutoo deba Habana.
Centro del Obsérvalo-io di k 454 S. 20° V E del faro del Morro, lat. N. 23° 9> 20” y tony. O. de fian Fernando 70° b’ 59”S.
Altura de lu cubeta..
• { dS SKSSSSiS: }	.—«< « w
OB8ERV ACION ES, Del dia 31 de Julio de 1874.

Batómetro reducido....................
Termómetro centígrado..
Teusiou üel vapor de agua.... • *••••• ••••••♦ «M
U u metí i» rt li lì va.....................................
DeHCeuso «lei alllllU »niello, c Vopoi'aclou..
Ascenso dei pluviòmetro...'...................
Viento.—Din euiou .............................
— Velo iUad en méiros per l”...................
.Vitleoros a la hora de la obesrv,.oioii......
NUBÈd.	1 Nimbus......
H >ias de la mañana.
I
10 ,
762..4T
25.00 22. 7; 9, .00 0.50
• ••«Mi*	•
art E o.oo
Horui de la tarde. 2 , 0 f
76.'. 75 33.50 25.,.14
68. U'J 0. 0<»
N.àE

Comandancia Militar ile Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
D. Enrique Jiménez v Vill • vleeuoio Teniente de N »-vío ue la Armada, Fiscal por delegación de la Co-uiaudauci t Militar de Marina de ia Habana, l’or el presente edicto su anuncia que el 9 del actual remitió A esta CapiUuia del Pilono, la fragata de guerra « Gerona,« poi encontrarlaul garete, uua cachucha slu leiuos fóli» 086. L» qu se anuí cía al públic > para que los que se , r»au con -lerecli» á dioni ,-aoh roba repre-»einea a erte Juzgado, casa Uspitauia del Puerto, de 10 4 3 lela taró» A deducir s i d •recdo, iiieu eutendido que pasatio uu uies sin efectuarlo: se qu oceder l como pie Víate el articulo 208, tliulo 5? del Kcal decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Habana 11 do .1 ulio de 1871.— Jiménez.-^Por mandado de su 8ria.—Hita. I Milito/..
Cuimuiit luda -ciierul iiol distrito de la H i-
Immty Uoliieru» Milita, «leí.» plaza.
Debien lo i ruoaderse al tercer rtmite de la coutra-ta del MUiuinislio de p iu p ira las tropas que se hallan hoy y p edau hailai..e eu adelante eu el primero y si-guuilo Distrito Miiitir que compioadela Habtua y blb fuertes las J urisdicciones ilu Jai Tenencias de Gob.erno de Jaiuco, Uuaiiaoaooa, Bautiugo, ¿tanta María uel Rosario, Bejuca , (i diñe., San Amonio, Mariel, B tliia-li-uUa y ia Ida de Pinos, eu cuai to al prnnei Distrito y el tenltorio de las T lleuda» tle Gobierno de Pinar del Kio y Han Cristóbal respecto al segundo con sujeción ai pliego de condiciones que se lia lará fie tna-uiiiosto en la Secretaría de es.a Dope ulein ia, se avisa por el presente A las personas que deseen intereser-e en dicha contrata que empezara A regir el uueve de Setiembre del curtiente aflo y termiuari el nueve dei propio mea de 1876 par t que preseuten sus p¡ oposiciones en p iego o rr.ulo uu lu precitada 8 »nielaría, en la iuieligen tía de que e expíe ado remate se verificara el Judves 6 d ' Agiste eutrailte A las doce de su mañana sute la autoridad del Exorno Sr. Comandante Ueueral del L) sinto y Gobernador Militar de esta Plaza, utlju-diuAudoae A f >vor del que mejoróse los- precies estipu lados eu el pliego oe uoudiolmie» referido y «laudos» al meui s catorce ou/as de pau castellanas confeccionado con harinas de p< imeia calidad, y eu dos datas diaria-; Uo udaill óoilo.-e ninguna proiioi icioll que exceua de, pleno si filiado eu el ur iculo 13 del mencionado pliego de omd'cioues: adviniéndose que los liuitadures de-b-ráu préviauieule dep< sitar eu la caja de l i »ubica peceiou tle Iufiiilería ia suin i de cien econ ios pura ast-gurarasl el exit > le la comíala ile cuya suma recoger in el o|hij tuno abonaré que en aquel acto le será librado, laque se les devolverá al otorgar-e la escritura de tiau 'áx ó eu el caHo d i que se les adjudicase la snb isla. Los Interes .dos que deseen ie.ua ar tu enuncia a comíala iju.starsu sus proposiciones ó solicitudes bajo ia iorma nel adjunto múdelo.
Haba-ja 27 de Julio de 1374.—El Gorme! Teniente Coronel Secretario, Enrique oa del Itey.
Modelo que se. cita.
ütsiuio, Sr.:
Los que suscriben vrcino» y del Comercio de...
nos comprometemos A aumiuisirai la raen u deU’4o25u kllógr-uio» ite pan ó sésil catorce» lizas casletlauas Ineu cocido y i eufocplonsdo con bal 1 iss de primera calidad y Iden dib nudo eu todos couceptos ó Ü’2885i8 klló.rumos de gaileti} de las mismas b icuas loudiciones por
espuoio te slos silos que e n,,ez rán A coirer el.. y
lermiuarAn el.... A las tropas que se bailan hoy y pu
dieran hallarse eu udeluule eu el primero y segundo Distriu. Mil.lar, liando dicha ración eu nos datus diarias y por el precio de...quedaudo además sujetos
las coudlclim s estipu.anas eu el pliego de ras mismas con arreglo al cual se verificara el remate.
(Fecha.)
Excuin. Sr.
I Firma.]
Eximo, Sr. Comrndanto GeueiAi de la Habana, y Gobernador Militar de la Plaza.
Juzgado de Murina de Regla.
Eu la causa que instruyo A consecuencia de sustrae-clou de efecto» Uti beigautiu español »Luz- el día 8 del contente ines, se ha dispuesto que el que se crea di eQo de uua cucliucha Ue la» unneusioae» Siguientes:—Eslora 16 pies, manga 3 pies 4 pulgadas, puntal 1 pié y 4 puig.das, pintada da negro; se presente eu estejuzgadu a prestar »u correspou neme declaración, asi como Jo deberá tfeelurr uuo off los que la tripulaban y qu» la abandonó ai saltar eu nena uu ■ 1 muelle de ios uiina-ctuv» de Hegla ei mencionado dia. Y se iuaerta eu la Gacel» de Gobierno y Dtari.i de la Marina por el téi-miuu de quiuce din».
Kegla 11 de Julio de 1871.—Vl° Bu? Butter._Por
maou.uo uel Ür. Juta.—£ decretarlo de causa Félix tanUstuLau.
Nomi,re, dirección y iaut'-t'a I en décimo ile la bóveda Oeiesle, ó oU aituaclou cuando uu 11 eg i A Un décimo.
Abreviaturas. h a1 h ii uouie. z en ia legion Zi üttai i zo.ia inteiuieJik.
1 movimiento temo, rrapido.
? dudoso.
r racto-cumolo» .
Cumulus........
»Ciatua.......
Cumulo-suatus. Paliu.-cumums. Cirri -cumurne....
E. i. h
¡dE.
i. 4b
i. i h
I Cirro »tratas 7...............
¡ Cirr j-pailiuiu.................
i Cirrus................... .....
I Nebula.eJtceisu,.,............
J Total 4 de nublado»............
3U. i. n
•O.
I......
761.91	761.68
3-1.00	2H.40
23.77	23.69
60. Oli 73.60 8.50	1.50
••MS..... .......
Uni. iNütí. 2.85	0.65
5»È. i. li j......
.........In e. i. 2
¡ 3»E. 1. 3 Nh. 1 hi
1
3-E 1. 2: ? 5
11
j ;	•
!........5	* j
H ■ i
* No íigurau eu este total los décimo» de clrrus ni de nébula excelsa—representación de uu cielo blanquecino con lo» valieres acuosos ó con les Uldm is rasgos de clrnu evanescente»—porque uo iuterceptaud > la luz de los astros, no «onatiy en nublado propiamente dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
i ti cío.....................i.......................	10.
Trueno» sordos a las 3 de ia tur.ie.
Orde i de la Plaza del 1? de Agosto de 1874.
Hervido para el 2 de Agosto.
Jefe de di«.—D. Fernando Caballos, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—1? de LigeroB.
Castillo riel Príncipe.—Cuadro de Iustrucciou. Maestranza.-Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem eu Jesús del Moute.—1‘ compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. José González Otero, Capitán do la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Kecano.
4'oL‘glo «Ib Corredores y Notarios Comerciales «le ia Habana
CAMBIOS.
Ma ir Id	)	'
li tree.un a	 Sautauder			»	 Bilbao		
Han Heoastlau		
186. ft í32 P. 80 d,v.
* lóndre»......
.iiverceoí.
L verpam pug'.’en Lóndre»....
Bristol,
SHsto pag.’ ea LOudres..... )
ii asgc w
ilasgew pag? en Lóuilres..
Gruenoes.
Greeuock pag? eu Londres... J
Hamburg .........
Parts Fiouou»
Havre
Havrepa gadero en París....
Marsella................
Marsella pagadero eu Paria... j
Burdeos...................
Burdeos pagadero eu Patis.
.3 a u tes.................
Mantés pagadero eu París.. - j
Naucy......................
Nancy pagadero eu Paris...
Amberes....................|
Amberes pagadero en París, j
B hl..u oagc. en N.	Yorü..., 112fi 114	P. 60 div.
BtUin ote................  |	119 á 117	3 d(V.
calUiuurepagfeuNewYPik j	OBO.
Filadeida............  |	140 A 187	a d|v
Filadeiria pagf eu N. Y. k... 136 A 136 P. 60 d[v.
4ew Oí lean».............  I
N. Urlaans pag° eu N. \ork. \ uabua
nlJbiiH pagf en N. York... |
itartland..................
Pjrtiaud, pag? ea N. York.. I
dangor...................  r
duugor. pagf en N Vork... I
c*rovideucÍH...............j
Providencia pagr en N York i
Montreal...................|
Moutreal, pagíen New Yora i
tírt itol................  i
di.at j. pagf en N . Yora..
rVIlmiugton...............
«Vilmlngton paguen N tora,
H-iiltax...................
Hailfax,pagí eu New toju.
Franckfort....................
» rauokfort pagf eu N. York. Onza» mejicana».,..
Peso» Idem en ta plaza. ••••e«e«M
Peso» Idem A b irdo...........
Pesos Ídem en depósito........
Peso» colutunarlos....
Oro americanoacunado .........
Oro del euQo español.........
Descuerno inereautil.........
138 A 134 P.
12 A 15 p.2 anual.
Habana!? de Agosto do 1871.—Por el Síndico, el primer adjumo, Franoúoo Lamar.
Currency.
COARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Iiustie Ayuntamiento de Nueva«Paz.—Vacante la plaza de Mayordomo de Propio» de eHtmMuuipipalidad por renuncia del que la servia en Cabildo extraordiua-tío de <s:a fecha se ha aoordado oonvoc ir aspír»ntes por el térmimo Pe treinta dias contados desde la fecha, ad-virtiéudose que solo se admitirAu las proposiciones de lo» que propongan un premio de reuauclon que no exe-da del cuatro por ciento aprouado y un lauto por ciento que lio baje del diez sobre el importe total de los ingresos presupuestados por este Ayuntamiento como garantía eu metálico ó en v .lores ó de tu quince por ciento en fincas rústicas ó urbtua» libro de graven Uebiend >. prestar».» ademas los lidiadores A recaudar ia coutribu-oiou extraordiuaria del diez por ciento por el premio de reciudaoion y mediante la fianza pie al efecto se señale I or la Superioridad.
Laa proposl dones se harán su pliego cerradc con arreglo ai modelo que se facilitad en esta oficina debiendo presentarlos antes del dlsvelnte y ocho del entrante mes de Agosto.—Nueva-P.z Julio 28 1874.-El Becietario Contador iBteriuo, Mi,uel Oouzaiez.
Ilustra AyuiitamientodeConiolsclon del Sur.—He cretarla. -Hall4fido»e vacaute laMayordomla de Propios de e»ie Ayuutacitouto por líder cumplido el tiempo de su nombramiento el que ei la accuilidad vien » ileeemprfHndola, aeoruó la Corpo-acion en sesión de 24 del corriente que »s auuncte a ptblic > por los medio i de costumbre y por teruitup de t'etnta dias cont ados desde la fecha, couvouauJo aspiruits» al referido cargo, A fin d» que los que deseeu interesarse al mismo preseuten su» soiieitude» docummta la» per conducto de esta ¡decretaría dentro dei téruino señalado, cuyas pr »posiciones deberán gimr s,bü ei tauto por cient > ó ta retribución qu» hayan de percibir los proponeu-te», y sobre la.» garantía» que haym ila pi estar A la Víu-ntcipalida I.—Oonaolaciou deidir 29 ue Julio de 1874 - • El decretarlo, »otero Lloren».
Ayuntamiento de Begla.—3«cretaría.—Vacante la plaza de M'-'dico.muulcip d y forense de este A vuuta-iniento, por fallecimiento del que la servia, el rir, Al calde Municipal Presidente, deacuerdo eou la Ilustre Corporación se ha servioo diapcm r se proceda convocar A las persona» q e estén ea aptitud Ue desempeñar la referida plaza, dotada con el labor anual de setecientos clucueuta pesos, A fir de que lo» que deseeu optar A ella presenten sus solicitudes dsbidameute documenta, das en esta do mi cargo iurant» el término ue treinta dias A contar desde la fecha del primer auuncio en Ja G .ceta oficial de la aialana, dtbieudo hacer presente A ta vez para Inteligencia Uel fatultaUvo que acepte ia plaia, que las cbUgauiones qu-se le imponen la» encontrara de im> inhestó su la Gaceta oficial de los dias 8 d» Hetlemi re, 17 d» Octubre, uy 15 de Noviembre def afio de 1871.—Hegla 7 de Judo le 1874.—B: Secretarlo, Felipe Ptiez,
i :
Junta Municipal de Beneficencia de CArJ«na».— ( No habiendo tehiiio éfecuí por falta do llenadores I adjudicación de lo» 4934 peso» anunciada por medio de j lo» peiiódlcos Gaceta ue I» Habana y B dotin Mercau-¡ til de esta ciudad el 80 de Abril último, conforme estaba ilispuei^o, la Juuta eu »»sion tetuda «l das del prese.qt-mes acordó que por lo» misiuo» penó Icos citado», se 1 repita la publicación por q .luce número» de los qu i medien hasta el día de la subasta, convocando nuevamente lidiadores para el di oe de Agosto próx nt • vem dero A la» once de la in ñaua un la Ga-^a de Uotiieruo á fin de que les que opten A tentar la cit ida cantidad pre seuteu su» proposiciones que será admdieada al quo ruay >re» veut >ja» ofrezca, con ia» garantías uecesaiia-A satifaoclon de ia Junta y próvia la aprobación *upt-rior del Flx uno. Hr. Gobernador General de esta Ida,
Asimi.iuo se auordó conceder 6383 pesos 36 Ceutav .»
! y 500 peso» mai que por diferentes oouoeplos de loe pri j meros posee ei Hospital. 3e oirAu y admitirán proposiciones por el tono de la cantidad ó por la parte u» se desee tomar; puniendo lo» interesados oourr.r altSr Presiden te 0 ceciétario de le Cor pora iou por ia» noticias y cuanto mas datos necesiten re «ti vos A la» con licioue. de! contrato, quesele facílitarAr. Y para SU jiuottcacion por ia Gaceta ue la H\b ina extieudo la presente.—CAr-dena» 8 do Ju io de I87l.—V.’ B'— El Teuieute Uooer-ml, tr Presiden e, Audriaui.— Juan Costa.
Tenencia de tiobi rao ue C >lou.— Hallándose vacaute la plaza de .-subdelegado Ue Farmacia de esta Ju risdicclou por reuuucia dei Licenciado eu la faculta i, D. Aut »uto N »varrii, se convocan a tj mu les profesores de la misma, quo desseu optar por el referido cargo para que dentro ilel término de treinta dias contados desde la publicación del pre.eute ocurran Cou iustaucia v.ocumeutada A esta Tenencia de Uooieruo según eitá preveuidoe.i esto» caso».—Colon 20 de Julio de 1874.— El Teniente G mema ior, Laó.
Ayuntamiento do Regla.—Secretaría.— Aprobados por eí Excmo. Hr. Gobernador General tos pnegos de condicione» de lo» arbitrios de este distrito muuicipil coirespondieutei al año económico de l3/4A75,(l ¿ir. A calde Municipal Presidente, de acuerdo con la Hastie Corporación, se lia servido disponer que por este me Bo se convoquen licitidore» durante el termino de 15 días á contar uesde el que por primera vez se auuucie eu la Gaceta oficial de la Habtua; eu la inteligencia que el acto dsi rom ,te teudrá eficto on esta (Jasa Oapitu.ar el primer dia hábil que lenilte ,lel vencimiento, A ia» du-ce en i>unto de la m -ñaua, por ante la Heccio.i 3f Ue et-te Ayuntamiento.
Lo* pliego» da coudioianes pira dichos remate» se hallaran de manifiesto eu esta decretaría A mi cargo A disposición del puolioo A lia ue que »e euterado todo» io» articulo» que eu lo» mismos se estipulan, asi como de la» demás formalidades que se ue.osdaL. practicar por parte de lo» lioicndure» ai presentar en esta He trataría los pli gos cerrados.
Los arbitrio» A que se ha hecho referencia son los siguientes;
«Marca de carruajes» bajo el tipo de 1606 pesos anuales y fianza de 15 j pesos.
«Veudenuies umbdlautee» bajo el tipo de 700 pesos y fianza de 100 pasos
«Puestos ptt. lusos» bajo el tipo de 800 pesos y fianza da 6o peso».
«Lidias de gallos» bajo el tipo de 400 pesos y li tuza de 100 p-so .—Regla 18 de Judo de 1874.—El Secretario, Felipe Perez.
Ayuntamiento de Regla.—Secretaria.—Aprobados por el Exorne. Hr. Uoberuudor General lo» pliego» do condicione» para contratar eu pública imbaala los servicio» de «Liimpiez» pública,» y «Alúmbra lo público de aceite d» carbón Ó roto» de esta población, durante los años económicos de J8/4 A 75 y 7o A 76, de oouformt.iad cou lo acordado por es.u Iiu tre Corporación ti Hr. Aleadla Municipal Presidente se ha servido disponer se convoquen lidiadores para eouuatar dichos servicio», cuyo acto deberá teuer efecto eu esta Casa Capitular por ante 'aBecciouSMo t ste Ay uu taime uto A los quince di»» del primer anuncio eu la Gaceta oficial deiaHab.ua si resultare hábil y eu easo contrario al subsecueute; en ia ititeligeuoiá quo para uuo U otro caso queda designada pira el acto de referencia lai doce on punto do la mafia ia, con sujeción A les pliegos que se insertan á continuación.— uegla 18 de Julio de 1874.—El rtecretalio, Felipe Petez.
Piiego de condiciones para sacar A pública subasta el
servicio de « lliimbraJopúoiico,» de aceitada carbón
del pueblo de Udtl* eu lo» años económico» de 1371
a 75 y 75 á 76.
! 4e publicó eu la Gaceta de los dia» 24, 25 y 21 del
cómeme.)
Pliego do condiciones piru el remate de la «Linipieza púbdcu» del pueblo de K -tr.a durame lo» años económico t do 1874 a 75 y 1675 a 76.
[áe publicó en 1 a Gaceta de los dia» 26, 28 y 29, del corti ente. 1
U.UIXTA SECCION.
AITON.
ilio de 1874. —Da Bmigno Merino y M>ndi. »dodel Hr. Vicario Capitular, Hede vaoautr, Francisco d < Ay tía —Y para su inserción eu
El Hr. Jmzde priiuira Instancia dol distrito del Cerro poruutsmi lia dispuesto que por este Orden y entre» uúmros »euot fique A D. B-uigno Palrouel sobreseimiento dictauoeu 11 causa que Se le ha seguido por hurto A D. Ricardo Hipar! y ,ue en la parte dispositiva dúo así. — Consideran io; que en -.»ta actuación solo se trata del delito de hurto.—Considerando; que no es posible dar este por existente me liante el solo ó injustificado dicho del supueH) perjudicado, ignorándose lu cantidad eu que, eu caso, oumistiera ei mismo. -Considerando: qui indudablemente ss advierte centra, dicción eu varios dtciaracioues.--Considerando: que pos lo que hace a la» sispechas de falsidai que esa misma contradicción ó contradicciones puedau euro -ver, cursa causa aparte.—De conformidad oou el promotor fiscal, se sobre <ee eu la continuación de la presente, declarándose d > oficio la» costas. Y consúltese con la Superioridad en el Orden y per ei eondu :to dees tilo.—Candido AiuZi—Gabriel de ‘.alma».— Habana Julio 27 de 1874.—Gabriel de Salina».	A O 4
El Hr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial eou consulta de asesor se fin servido disponer en las diligencia» qoese praeticau | a-ra llevar á efecto la ejecutoria reea.da A la causa cr.-íniual »eguida de oficio al asiático Natalio, en-u país Maugin, colono contri adoon D. Agustín Ariosa por hurto, que por medio de tres números cousec iti vos de laGaCein oficial se notifique A uu adátloo que en el mes Ue Agosto dei año pasado, mu ovh »ciento» sesenta y oah > Lema u m zapatería eu uaa cuartería de Pire/, iiaiedo y li ruiau > situad.* eu ele illejon del Hol en es-ta referida, el eu .1 deb» llamarse G liliermo G‘lzou,el auto de sobreseí míe ato qus dice «sí: Ei la villa de ttemedios A ocho de Julio da mil ochocientos setenta y cuadro, el Hr. primer suplente del juzgado de Paz de i* misma D. M luuel .daría Mugiea, Juez de primera instancia aec dental. Vista» las cdigeucia q ie anteceden: Vistolo que el Promotor fiscal alega é interesa eu su p eiicdeute conjura. Resaltando: que recibida corta Orden comuuieau lo lo» costa» de la Superioridad, previa tasación de la» de este juzgado »e procudió ul uobro de todas juntamente o o i la iudeinni-zacioudispuesta A ios perjudicados; pero, requerido por su p igo ei penado asiático Natalio, colouo contratado ton D. Agustín Ariosa, manifestó oree ir de num rano, lo que esta corroborado por el informe dei Municipio de esta villa y los diefij.» de D. Ruque García D. Manuel Biauche y ü. José Herrero.» t'óiiui ciento se teuta y do», su vuelto, ciento seteuta y cuatro vuelto, cient» »eterna y seis, ciento seteuta y nueve y del cien-to ocheuta y .tos vu.lto al cierno mfieuta y cuatro. Y consideran Je: que aere litada como está la iusoi vetma del peuado colono N llano, e» improcedente, A lo tneuos por ahora, la continuación Ue estas diligencias.—Dijo: que debía sobteseer y sobreseía por ah >rs y sin perjuicio de qirosegutr eu lo adelante si adquríiase bienes el asiático Na.ano co.ouo eou tratado cou D. Agustín Ario sa.—Consúltese esta deteriniuactou on ia r.xcma. Audiencia Pretorial por míalo de testimonio de los tugu-res oportuno que se eievui'A eu la forma de estilo por el lesprtable conducto del Ezcmo. é limo. Hr. Presidente.—Y poreste su auto asi »o pr.muuoió mandó y firmó dicao Hr. Juez cou consulta del asesor-Ldo, D. Manuel Antonio Giménez Vigii por ante mí, de que duy fe. Mauud. Mari * Mugió*.—Mauuel Giménez Vígil— José J meuez.»—Yq»aiaque teug» efecto fi> ma ídolo libro Xa preseute, eu Remedios A 18 de Julio de 1874.— Jo.-.e Jimeuez.	A O 1
EDICTOS.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Mendi, nignidad do Maestrescuela de esta Hant* Iglesia Catedral, (J. -ballero Comendador de la Real orden amerioaua de Isaoel la Católica, Vicario Capitular, y Gobernador Uficlesiástico, de esta Diócesis, He le «aoante, &C., &. Por cuaut.» se baila vae inte por fallecimiento d .-i Dr Manuel DO lioso la pro,.ied .d de la capellanía de qul mentes pe»-»» ile principal que faudarou D. Mauutl Valero. Mmtilvan y D* Micae a UbuZtlez de iaUgo y sea preciso proveerla con arreglo A su tuuuacion y Ha-grados Cánones, por tanto, por ei presentí citamos, llamamos y convocamos A todos los que se c ;uaideren cou dereufio a su obtención para (que dnutro de treinta día s A contar desde la pubiicaciou ue este edicto (que danto» y asignamos por uuieoy perentorio término, se presenten eu este cuestro Tribunal dsjusticia A deducir el que les asista: apercibidos de q.ie pasada di sha dilación se proveerá seguu corresponda.—Dado eu la Habaua
sn 28 de Julio de 1874.-Da Por m i-nla-i Ldo. J >sé Fi
M Ultmeio de la Gaceta uil -ial fie esta ciudad libro la preroute, en 11 Kabibana á 28 d» Julio de 1374.-Lio. J-.sé Francisco de Ayala.	£
Doctor D. Eduardo Aules y Gárriga, Juez de Lr.mera Instancia de esta ciada I eu*.
Por el presente edicto lingo ¡saber: quo en oí concurso voidbtario de D. Miuuel González D»min,ruez ve-ciuode Camavioca, hausidó nombrad i» sí adíeos e Lio.
D. Lino Campo i y el procurador D. Bernardo Guihoii prevmieudo se entreguen a tos mismo» eu-n .o c >rr-t-conde al concurso por las j>srs>nas que les posea i.-—Y •araique llegncA e moci .'pentodalos aoreadores libro el presente en Ciibeugsa 10 ie Jubo de 1874. —Dr. E mar-fules.—Por man indo de B. Hria., Pablo L. Ocho*.
Jtí 5
Doctor D. José Manuel do Aizpúrua, J uez de pri-ñera iustauciadel distrito de Jesús M.uír deeitaCuft-tul etc.
Por el presente: se convoca, cita y emp'nza A Di María Josefa del Camino, para que consti uya nueva representación, en los autos de la Captllaufa laical fu lada por D. Matías 8.m.-hez Harmieuto y Dí ¡Mioae a 1 * Coto y conteste ei Lasiado que se le confiere, para el esfuerzo de ia oqsosioion lieeita A nombre de su tiijo D. Juan Agustín Gareiga; apere¡b(da que de uo ver finarlo en ei término de mea dias de esta convocatoria, seseguirfl el (rautite cou los demas interesad .» eu el juicio.—ie asi lo tengo mandado e,i lo» referidos autos. -Habana Jciio8 de 1874,—Aizpúrua.--Por mandado ds H. Hna., Juau Audreu.
E 5
Don Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia del para lo ile Colon etc.
Por el presento ed.eto, cito, 11 imo y emplazo con término dé treinta dias, al que quiera mejorar m qiro-posicio i de adjudioaoion neoua q>or varios fien daros A ios bienes quedados al falloonuieuto da D. Gaspar R ¡~ driguez, Consistente» eu uu sitio de uua caballería ds tierra eu Laguua Grande, eou sus fibrioa», siurn -ras y animales y circo esclavos, tasa io to lo eu »ei» mil q il* quinientos seis pesos veinte y cinco ceutavos por to lo lo csai dan el precio de su tasación ea este Ordeu: pagan poi cuenta de la luaialas costas ca-isafia i y seis-ciento» cincuenta y nuevo pesos cuarenta y medio cen-tavoqque liay de ¡leudas; enteran A tos liered r >s ma>’(-res de la liarte que les corresqioudu, tan lu- gose ie» pongo eu puaociuu de los bienes: se din losnUjudicai*-rio» por enterados de la parto que A ellos les toca; y entregan ti haber del menor al Coheredero D. LV.biu Uo* driguoz p ira (que loasegureeu ti uca idónea e n ia usura de uu seis por ciento anual (que pagará ep oro, eutei A i-dolo eu su oportunidad eu electivo. Col m 24 ue Julio de 1«74.—Manuel H. Martínez.—Por maaiia-Jo de H. Hna., Antonio ArmeugoI.	L 3
D,m Eduardo Orduña y Merry.Juea -le primera instan Cía del distrito de la Catedral, tic.
Porel presente edicto oonvoe-i y cito A lo» acreedores de D? Irene Caldctou para el recoaooimieuioy gra duaciou uo ios créditos, cuyo acto tendrá afecto el o -h j de Agostó próximo venidero A la» ocho de U mañana eu el juzgado sito eu la calle del Consulado número diez y ocbo. (¿ue así lo tungo mandado eu la | ie/n sézuuda de iot uulus dei concurso necesario de ia citada Dí Iro-e Calderón pare el reconocí miento y graduación d<-cré-dUos. Habaii i Julio20 de 1374.—Dr duua.—L. Agua» tiu Valerio.	E 2
D. Msrtiu O. Leou, Juez de Paz segundo supleute del distrito de Balen e ínterin > de primera instancia del tnisuio, etc.
l’or el qrresrnte edicto hago saber: quo A cousecuen ciil UM incidente al eoucurso necesario de D. José Murta y D. Antonio Máximo Alora, formado para traLut le ia administración y conservación ue los bienes de dicho juicio y a solicitud de los síudicos, se na i-efi.Ua lo por tercera vez el luArtos veiute y ciuco de AgtsCp eu» .raule en los saloues alto» del lucai Albisti a ia» duoo le su uiaflaua para que tenga efecto uaa junt * geueiai con el tiu de tratar eu ella de ia trusluciuu de fus blazos que existen en el ingenio « Ainérioa» al «Hm Joaquín» y al «AuHtrallmi, así como tamoli a su» m iqiiiua», aqia-latos y demás eUHeres en cuautc fueren uqnviveouab.e» eu diclia fiuca, ve uilónlose !o dem í» y arrendándose el iñudo y do cu .uta» mas proposicione. se llagan tu la u.it i. Dalo en la Habana S II de julio-lo 1374—Marti U O. Leen. —Por maudado lie H. Hria., O.tr os Lsurent.
E 2
Licenciado D. Antonio Mufiaz Jurado, Juez de púmer * instancia del distrito d; Guadalupe.
Por esta segunda curto de edicto, cito, llamo y - m-plazo a los que se oreen eou derecho los bimes dejados ui fallecimiento del Teuieote .1 d B itali-m Cazadores de España D. Gregorio Vargas Veloz, para (que en el lór-uuiio de sesenta dia» ocurran á esto juzgado A usar de su derecho eu forma per haberse dec prado intestado el f dieeiutieulo del citado Varga» Vefix. Habana 21 de Julio de 1874. Amonio M. Jurado. Per su maneado, Arturo Galietti.	E O 6
Lio. U. Antonia Muñoz Jurado, Juez do primera instancia luteriiouel distrito de Uuaialupe.
Por esta mi primera caí ta de edietc, cito, llanto y empiazo A i). Adolfo Diaz Hi.veira, natural de MatAu-zas, Vo .-luO de esla, casado y mayor de el* para que dentro de nueve día»; se qiieseutj en la > Ai;ohI de esta caplla! A descargarse de la oulpa que le insulta ella causa criminal que se le sigue por estafa de dinero ul Ldo. D. Luis J. Márquez, Cierto y segur«) que si it»l io hiciere se lo oira y administrara recia y cu uplldajuo-nciu y do contrario »e ie declarar . rebelde y lontuiflaz fi ineursb en las penas Ue la ley y por bastante los estrados del juzgado paru loa Lám tes que ocurran. —Habana Julio 28 de 1374.—Antonio M. Jurado.—Por su mandudu, Manuel Katretc.	E O 3
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de quimera ius-laituia del distrito de la Catedral etc.
Por este segundo ediclu, llama, cito y emplazo i los «que se ooustdereu c.m dereuuo A heredar iou bieu-s quedados al fallecimiento del Presbítero D. José Frauo.saj Padrouy Gjtierrez, uaLural de la ciudad de Puer*o-Príuciqte púa que un el tétmiuo .e voiu e días se presenten A deducirlo mauifeslaudo que A ia facRi se nata presentad) D.‘ Ana déla Cruz, D? juana Ataría, D. fio-mas CAiidido Pqdron y UdUerrez, D. Groqouo L >q>ez Perez, lejitima oousorte de Di Mafia de Josas Padrón y Gutiérrez, D. Migu d tvGrtgiieZ y Hilva, e i represe-i-tac.ou de sus Hijo.» D. Miguel de Jesu», DÍJosef* d» Jesús, D. Federico Loreio, D. Euri que rlereuiauo y . •* Alalia Martina Htrapia; nijo» de Di FiamíisoA Auloiiiu Padrón y Gutiérrez, D? Mana Zacarías Padrou y iu - leirez, D. .Miguel, D. Gaspar, Ul Amalia, D? Tereia,
Di Luía» y D? Angela Yordts en represeiitueiou de su difunta inadre Di Ana Rita Padrón y Gutiérrez. Y paru su luser Jtou eu tres número» consecutivos -In ». Gaceta oficn.l, 1 bro el presente, idsbaiia 22 de Julio fie 1874.—Orduña.—LJo. Agustiu Valono.
E O 3
Don Gregorio Gutierre/, Herrezaei i, Juez de quimera i listan Ma del distrito ile Belen.
Por esta mí primera o.-ru* de edicto y preg m, cito, llamo y emplazo A i i. Arturo Beiiniiut qiar que ue itro fie nu-vé días ooulados desde 1* faina, »J píeseme e i la cárcel Nacional (le esta ciudu t A descarga.-e d. Ir culpa que ie resulta en la causa queso le sigue en uuiuu de suüerma.io D. Augusto del mis no apeilid», A tm-taucia de u. Adolfo Grosmaiid |iur estafas; stguro qu» de hauetlo asi so leoir » y a tmiuisklrra Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pji b lautes tos estrado» del ju-goto don ¡e se e.,tenderán la» uotifiotelones y do na» tramites.—Habana 13 do Jyü-) de 1874 —Gutiérrez.—Por ulauda io de H. Hria., Joaquín Lañéis.	E C 3
Don José do A-magro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de erta ciudad y Juez de pruueiu iustaucia eu comisión del dtstiito de Monserrate. a or este mi seguddo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. .Manuel Aluñiz Cacrefi > y Fernau-loz, hilo de D. José y U? Josefa, natural de Oviedo, soltero ie diez y eei.» años de edad, depeodieulo y vecino de la calle del Hol udiuoro veinte y ucu«; para que dentro de nueve di *s so jx esente eu el A filo de Han José de donde fugó, A descarg *r.»e de la cuiqaa que le r^sme.» en «u ia causa que le sigo por vag uiuia y malos antecedentes: seguro ue que si asi lo mciefe, le admniistrsró recta y cumplida justlclay si uo lo de.iar-.n6 rebilde y oou-lU uazy por Utsiaites los estrados del juzgado qiura quo con ellos «o entiendan todos los trumao» que ocurran en el procedimiento. Habaut Julio 23 de 1874. Alm.-gro. Por mandado de H. Hria., y por D. Jocó María Castro. Fernando Novell.	^ G 8
D. José de Almagro y de la Veg‘, Magistiudo de Au-diencía de fuera ue esta'om-ia-l y Juez de primera iustaucia en comulou dei distrito de Mouserraie, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo »1 asiático José Eu.lque, d» estatuía regular y envuelto eu carne-*, para qu» dentro deUúeVj días so preseute eu 1» cárcel urtloual de esta ciudad A de=Car--'arao de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por estsf» de uu billete del B meo Eipsüol ue A veinte y ciuco pasos A D.‘ Felicia Alartiuez, vecina Ue la calle Ju las Amina» numero vetutey cinco, saguro de quo si esí lo mciere le admiuistr,ré recta y cumplid» justicia y si nó le dec.araré rebelde y couiuut .z y por bastantes ios estrados del juzgad)», para que con eiios se entienda dicho trámite y ios demás que oourtau. Habaua > sudo 24 de 1874.—Almagro.—Por maudadoue a. Hria-, y por D- José Aluna Lustro, Fernando Novell.
Ei O <¿
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera macandá del distrito de la »'ateúral etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. T -mas alanos, («) Liaonos natu.ul de Mal riel, veciuo	obIa, cigarrero, Hijo ue D. Jtiau y
i,	m soltero. *ie cuareiit» y uu años, par» ^Ue dentro uu nueve dua ompaiema A ser notificado, diado y culp a- •-zade para arte la ExMua. Audienc.a de la seut.uela 1 dictada eu la cau.-a .,««»« d t »rmó por estala de dos »or- u» idas A Ü* Vicenta Araugo, aqiercibldo si uo lo vei.fi -a *
¿ que s¿ le Medarafa r-oeIde ,y C »utuin .z y por bas '■ tantea 1-JS estrados del Tribunal qiar» que oc u ellos ae_* anrienda »lleno trámite y deuias que o.urran. Haba- J
ua J uuo27 ue l874.-OrdU.ia.-Por maudado ue d. tona.. •-
Francisco de Gastio.	■“ u a
j.	Eduardo,Orduña y Msrry, Juez de primera m.Uncía
dei distrito de la CateUiaá.
Por esto mi segundo ediclu, cito, llamo y empifvzc. a D, Fraucisoo fie Ama, piojurador que fu# eu e.»*a o pr»-’
»-rfíV