n
I
.i
f
P
!
irn
u
?
F Eli IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xrtin. 201
Doinii go 20 de Setiembre «le ISTt. - Los Dolores de la Suatísima Virgen y sau Eusti julo y el balo Fr.ui« isco ae Posad».—(Circular en Santa Catalina.)
PARTE OFICIAL.
PKISE1U 8ECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General «le la isla de Cnba.
. Hacienda.
Vistos los acuerdos de la Comisión Ejecutiva de la contribución del 10 p. 3 fechas 12 y 17 del actual, con motivo de las manifestaciones de algunos Ayuntamientos y de las exposiciones de contribuyentes, por el concepto de industria y comercio, relativamente á considerar excesivas las cuotas individuales sobre esta riqueza determinándolas multiplicando por cinco las cantidades pagadas al Municipio en el año último, según dispone el art. 6. ° de la Instrucción de 3 de Agosto próximo pasado:
Considerando que el multiplicador 5 corresponde al tanto p. g que consultada la estadística de 1862 pedia señalarse como gravámen de las utilidades de la industria, comercio y profesiones según opinó la misma Comisión Ejecutiva:
Considerando que como manifiesta la citada Comisión Ejecutiva á pesar de los cálculos formados sobre el conjunto de utilidades consignadas en la referida estadística, bien poP la defectuosa organización de los gremios, formación de los repartos ó por otras causas, resultaban considerables industrias, profesiones y establecimientos de comercio gravados con- cantidades desproporcionadas relativamente á sus utilidades:
Considerando que la necesidad de realizar prontamente la contribución del diez p. g y de darle inmediatamente la aplicación que le está señalada, para ir gradualmente extinguiendo los billetes emitidos por cuenta del Tesoro público, no dá tiempo á ningún género de investigación pré.via sobre las utilidades, ni á establecor cupos proporcionales por gremios para conseguir un reparto equitativo entre los contribuyentes;
Con objeto de conciliar las exigencias de la situación económica con los intereses particulares que resultarían gravemente afectados, y de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, tengo por conveniente disponer:
1.	° Que por este año, y mientras no haya datos exactos para poder determinar por gremios los cupos más conformes con los intereses públicos, las cuotas individuales de la contribución del 10 p. g sobre lí industria, el comercio, las profesiones, artes y oficios, se determinen multiplicando por dos y medio las cantidades mayores de 20 pesos pagadas al Municipio en el ano último por la misma riqueza, en vez de hacerlo por 5 como previene el art. 6. ° do la Instrucción.
2.	° Que disminuidas do este modo en una mitad las cuotas ajustadas conforme al art. 6. ° de la Instrucción, se aplique el exceso de las ya-satisfechas por el primer semestre al pago del segundo, que termina en 31 de Diciembre.
3.	° Que para resguardo de los interesados, hagan constar los Ayuntamientos la circunstancia de quedar pagado el segundo semestre en los recibos ya satisfechos por el primero y que aquellos presenten, liquidándose en recibo especial los contribuyentes que hayan causado baja.
Habana 19 de Setiembre de 1874.
José de la Concha.
puesto, ni podria surtir con la oportunidad debida los efectos que tanto los representantes de la riqueza como este Gobierno se propusieron al ofrecer y aceptar en la forma decretada cuantos recursos fueran necesarios á los importantes objetos á que se destina esta contribución, porque trascurrido ya el mes de Agosto, dentro del cual debía haberse hecho efectiva la cobranza del primer trimestre y trascurriendo Setiembre en que debe recaudarse ol segundo sin haber empezado á verificarse, ha carecido y carece el Tesoro del producto de dichos dos trimestres, dejando desatendidas, en la proporción del déficit mensual á que ha de aplicarse la tercera parte del impuesto, obligaciones preferentes cuyo pago no permite demora alguna. Preciso es, por lo tanto, realizar cuanto ántes la recaudación de los dos trimestres referidos para que no se defrauden las esperanzas fundadas en el inmediato ingreso de las sumas que ya pertenecen á la Hacienda, con arreglo á lo acordado, y pueda este Gobierno llonar, como ha ofrecido, sus perentorias necesidades, mejorando á un tiempo la situación aflictiva del Tesoro, para lo cual cuenta con recursos bastantes y legítimos.
La ejecución de los detalles y operaciones preliminares á la cobranza de esta contribución, no deben ser, en el caso presente, un obstáculo al puntual cumplimiento de lo ordenado por el art. 6. ° de la Instrucción aprobada en 3 del actual, porque conocidas las bases principales á que deben sujetarse los contribuyentes para satisfacer sus respectivas cuotas, pueden verificar el ingreso de lo que les corresponda pagar por el 1. ° y 2. ° trimestres que adeudan, con , solo atemperarse á las disposiciones conte- ¡ nidas en los artículos 1. ° al 6. ° de dicha j Instrucción, sin perjuicio de llenar después los demas trámites y formalidades establecidas en la misma. De esto modo, quedará cumplido el expresado art. 6 ® , cesarán los perjuicios que el Tesoro sufre por la demora en la preparación de aquellos trabajos preliminares, recaudando lo que le corresponde por los trimestres ya devengados, y podrán los contribuyentes hacer sus declaraciones con la detención indispensable á satisfacer todas las noticias pedidas en las r
Circular.
El artículo 69 del Decreto de 10 de Ju-lio¡[último dispone, que la contribución del 21 p. g anual establecida por el mismo, empezará á hacerse efectiva en los primeros dias del mes de Agosto próximo pasado y los artículos 89 y 109 do la Instrucción aprobada por este Gobierno general en 3 del presente mes para llevar á cabo el referido Decreto, previene que las relaciones j uvadas á que se refiere el artículo l9 del mismo, se presenton á las Comisiones Ejecutivas de los gremios, en el término máximo de quince dias, así como que declarado el capital bajo las bases establecidas en el artículo l9 de dicha Instrucción, se proceda inmediatamente al cobro del primer trimestre de Julio, Agosto y Setiembre y sucesivamente en el último mes de cada> uno, se cobre ol trimestre siguiente.
Estas disposiciones y las contenidas en los artículos 29, 30 y 31, y muy especialmente el párrafo 29 del artículo 79 de la referida Instrucción, demostrarán á V..... la necesidad imperiosa de los recursos creados por el mencionado Decretó, y la urgencia con que debe procederse á la recaudación del l9 y 2*? trimestres de la contribución del 2i p. g sobre el capital, para que el Tesoro pueda cubrir sus perentorias obligaciones y el déficit que mensualme;fi$e resulta entre sus ingresos y egresos. No de otro modo se cumpliría fielmente con el pensamiento que presidió á la creación del expresado im-
siderarán morosos los contribuyentes que no hagan efectivos los dos trimestres adeudados dentro de los dias que faltan para terminar el mes de Setiembre, y que trascurrido este sin haberlo verificado, deberá exijirse por las Comisiones Ejecutivas de los gremios el 2 p.g de recargo.
Todo loque manifiesto á V... para su conocimiento y el de los contribuyentes de esa jurisdicción, á los efectos de su mas puntual cumplimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.
Concha.
Sres. Alcalde Corregidor de esta capital, y Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla.
Dirección general «le Administración civil.
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador general, que se subasto públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caíba-rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo el tipo de seiscientas cinco pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el dia 29 del entrante mes de Setiembre, á las doce de su nrañaua para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno do San Juan de los Remedios y en el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la carta do pago que acredito haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto, ontro sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Direclor general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
JD. N. N. vecino de...enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta de......para adjudicar en pública subasta el servicio de eomuni-, cacion del faro del cayo Paredón Grande, se elaciones juradas que han de servir de com-¡ compromete á tomar á su cargo dicho servicio
probación para la mejor exactitud de dichos j por la cantidad de.......(en letra) pesetas men-
ingresos.	j suales con arreglo al pliego de condiciones
Es pues de absoluta necesidad, que aprobado.	„
penetrado.Y... de las razones anteriormente	,	...	lecha y firmo.
1	....	. lJliego de condiciones que ha de regir en licon-
expuestas y con el celo y patriotismo que le reconozco, comunique esta disposición á los señores que forman la Junta jurisdiccional de esa cabecera, y á las Comisiones Ejecutivas de los gremios ó agrupaciones en que se halle dividida la representación de la riqueza, á fin de que desde luego, procedan á hacer efectiva la cuota que les corresponda por ol 1. ° y 2, ° trimestres de esta contribución, á cuyo efecto se observarán por V... las instrucciones siguientes:
1. ** Inmediatamente después de re-i cibir V....esta circular, reunirá á los se-
ñores de la Junta jurisdiccional creada por el art. 6. ° del Decreto de 10 de Julio, haciéndoles presente que vencido ya el primer trimestre de la contribución del 2i p-3 sobre el capital y devengado el 29 trimestre de este año, con arreglo al art. 69 de la Instrucción de 3 del corriente, espera este Gobierno, que dando ejemplo de celo y patriotismo, ingresen en la Tesorería Central, Deposita- J rías ó Colecturías subalternas de las respec-! tivas cabeceras, el importe de lo que les cor-responda satisfacer á cada uno por ambos trimestres con arreglo á las bases establecidas en los artículos 1. ° al 6. ° déla Instrucción referida, dando las órdenes oportunas para que lo verifiquen también los indivi-
trata del servicio de comunicación entre la villa de Cuibarien y el faro de Diego de Velazquez, situado en el cayo de Parodon Grande.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17 18 y 19 del comente.)
SECRETARIA.
se ha
El Exorno. Sr. Gobernador general servido expedir el siguiente Decreto:
«En uso de las facultades de que me hallo investido, lie tenido á bien admitir la renuncia que, del cargo de Vico Presidente de la Comisión Ejecutiva del diez por ciouto, une ha presentado el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido, fundada en que por su empleo de Coronel del Regimiento Voluntarios de Sagua tiene que ausentarse frecuentemente do esta capital.—Habana 14 de Setiembre de 1874.—Concha.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín CarboneU.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido expedir el siguiente Decreto:
«En uso de las facultades de que me hallo investido, he tenido á bien nombrar para el cargo de Vice-Presidente de la Comisiou Ejecutiva del diez por ciento, vacante por renuncia del
dúos que componen las Comisiones Ejecutivas Excmo> §r< D. Mamerto Pulido, ál Sr. D. Juan
Eugenio Moré.—Habana 14 de Setiembre de 1874.— Concluí».
Lo que se publica en la Gaceti oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín CarboneU.
de los gremios, así como los comprendidos en las cinco agrupaciones en que se halla dividida la riqueza por el artículo l.° del Decreto de 11 de Agosto último.
2. 58 Al efecto, las oficinas do Hacienda en donde se verifique el expresado ingreso, expedirán cartas de pago con la expresión necesaria á justificar en su dia la can- Habiéndose extraviado la cédula de extran-•tidad satisfecha por el 21 p-3 correspon- jería expedida bajo el número 368 eu 23 de Ene-diente al 1. ° y 2. ° trimestres de esta con- ro último por este Gobierno general, á favor de tribucion, y capital imponible cuya carta de D. Federico Mejor, natural do Grecia, do 20 años pago servirá para hacer efectiva por igual 4° edad, soltero, del comercio y vecino de esta cantidad en lá Comisión Ejecutiva del gremio ó agrupación á que pertenezca el inte-
capital calle do la Salud húmero 85, se publica su iuvalidacioti eu la Gaceta oficial á fin de evitar el mal uso que pudiera hacerse del exprésalo documento.
Habana 17 de Setiembre do 1874.
El Secretario, Joaquín CarboneU.
ORDENACION OE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA Secretaría.
Acordado por la Junta económica del Apostadero en sesión celebrada en 11 del actual, se proceda á la subasta del suministro de carbón de piedra Cardiff en el puerto de Nuovitas, por el término de seis meses para los' buques de está escuadra y cualquier otro al servicio de la Ma-
resado, el importe de los dos trimestres referidos.
3. Hará V... presente á los individuos de la Junta jurisdiccional y Comisiones Ejecutivas, que los contribuyentes al2£ p-3 sobre el capital, podrán verificar el ingreso de las cantidades que hayan dé satisfacer por este impuesto en las cabeceras de las jurisdicciones que tengan por conveniente, en cuyo caso so expedirán por las oficinas de Hacienda las referidas cartas de pago como remesas de las Depositarías de la jurisdicción ó distrito municipal -en donde radique el capital imponible y en que corresponda realizar dicho ingreso.	\	_______r ______
Y por último, que agravada la situación riña de guerra, bajo las bases y condiciones quor del Tesoro con las demoras que viene su- manifiesta el pliego inserto á continuación; y ha-friendo el cobro de esta contribución, se con- hiendo dispuesto la indicada Corporación tenga ,
efecto dicho acto ante ella el dia 28 del que rije á la una de su tarde, ha determinado el Sr. Ordenador de Marina se anuncie al público para que llegue á noticia do los que deseen tomar parte eu la referida subasta.
Habana 15 de Setiembre de 1874.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de carbón do piedra do Oardiff en el puerto do Nuevi-tas, por el término de sois meses para los buques de la escuadray cualquiera otro que .se destine al servicio de la Marina.
Condiciones facultativas.
19 El carbón Oardiff deberá sor de primera calidad y satisfacer á los ensayos que la Junta de reconocimiento crea conveniente practicar con él.
29 El expresado carbón habrá de recibirse en terrones, limpio de polvo y garvillo; de lo contrario se pasará por uua criba de centímetro y medio, recibiéndose solo la parto gruesa, no tolerándose más del dos por ciento de cenizas.
39 Dicho combustible debe ser precisamente de las mejores minas del principado do Gales, de que viene usándose en la Marina de este Apostadero.
49 Las procedencias las garantizará e] contratista presentando á la llegada de los cargamentos certificaciones do I03 dueños de las mi ñas, legalizadas por el Cónsul español del puerto de embarque, no admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal justificación.
Condiciones administrativas.
59 El contratista queda obligado á suministrar el carbón de piedra que se necesite en el puerto de Nuevitas para los buques de la Armada y los particulares que puedan ponerse al ser ■ vicio de esta, por el término de sois meses á contar desde la fecha en que verifique la primera entrega que deberá ser ántes de los veinte dias al que so le adjudique el servicio, én el concepto do que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para sus atenciones, sin sujetarse á cantidad determinada.
69 Para que el contratista pueda siempre cumplir con la mayor premura los pedidos que se le hagan, deberá mantener un depósito permanente de trescientas toneladas métricas qae á la espiración del contrato se haiá cargo de ellas la Administración de Marina.
79 ¡será de cuenta, costo y riesgo del contratista el local en que se establezca el depósito, debiendo constituirlo al mes de adjudicado el suministro y en sitio conveniente para la facilidad y prontitud en las entregas, á satisfacción del Comandante de Marina de aquella provin cia.
89 lor las condiciones especiales del puerto de Nuovitas, el contratista ostar'á obligado á entregar sin demora ni interrupción el combustible que se lo pida, haciendo el suministro tanto de dia como de noche en casos extraordinarios ó urgentes calificados por la Autoridad de Marina.
99 Si el contratista no residiere en el expresado puerto de Nuevitas, nombrará uua per-sona que oficialmente lo represente y que reúna cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con los Comandantes de los buques y las Autoridades de Marina en todo lo que tenga relación con la contrata.
10.	El contratista facilitará el combustible oq virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda y hará la remisión á los buques con la documentación que está establecida ó que en adelanto so estableciere.
11.	A la terminación do cada mes formará una cuenta que abrace todos los suministros, justificándola con un ejemplar de las guias y los pedidos originales, presentándola al ¡Sr. Orilona-dor del Apostadero para su examen y libramiento contra la 'Tesorería Central en esta capital donde ba de hacerse efectivo el pago.
12.	Si del reconocimiento de que trata la condición 19 resultase no ser de recibo el carbón que se entregue, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
13.	Si el contratista dejare do entregar el todo ó parte del carbón que so le pida ó no repusiere el que se rechace en loa términos que quedan estipulados en las condiciones 69 y 129 se adquirirán por Administración á su perjuicio descontándosele ¡a diferencia que resulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas, y si no lo hubiere en biplaza incurrirá en las penas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p. § del importe del carbón dejado de adquirir, calculado al precio de contrata; á la seguuda, ol 25 p. §, y á la torcera se rescindirá el contrato, continuándose ol suministro por Administración á cuenta del interesado que satisfará las diferencias de mayor precio que pueda haber y los demás daños que resulten al servicio.
14.	El precio-tipo que so señala á la tonelada métrica de carbón os ol de doce pesos en oro, ó su equivalente en papel al tipo que s>e halle el dia de la entrega.
15.	Las cantidades quo se señalan como garantía provisional para presentarse corno licitado!' y liauza definitiva para garantir el cumplimiento del contrato serán las siguientes:
Garantía provisional 2.500 pesetas.
Fianza definitiva.... 10.000 ídem.
16.	¡áerán de cuenta del contratista todos los gastos que so origiuen por recibos y entrega del carbón hasta ponerlo al costado del buque que haya de consumirlo, a9Í como los que se originen por la adjudicación de esto servicio y el de la entrega de cincuenta ejemplares de la Gaoota de esta capital donde se publique el presento pliego do condiciones, que haora de facilitar para constancia en las olicinas.
17.	Con la cuenta monsualá quo so refiere la condición 119 deberá acompañar certificación en forma del colegio de corredores eu esta capital, en que justifique la cotización del oro en los dias que se verifiquen las entregas, á fin do que con e3te dato pueda procederse a la liquidación total del pago al tipo de la condición 14.
18.	La3 proposiciones deberán hacerse pre-
cisaraente con arreglo-al adjunto modelo, rechazándose las que no veugau arregladas al mismo.
19.	No se devolverá la lianza- impuesta á que se refiere la condición 15 sin que previamente justifique el asentista haber satisfecha la contribución industrial del medio p.® sobre ol importe total do los libramientos que se le hi-yan expedido, conforme determinala K. O. dictada porHaciendi eu 7 de Etieio de 1372, circulada en Marina con fe sha 3Ld.fi mismo.
20.	A lemas de las condiciones expresa las regirán para este contrato y su pública licitación eu todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el suprimido almirantazgo en 3 de Mayo, de 1369, la Real orden de 6 de Octubre de Ì866 y la legislación general vigente sobro contratos.
Arsenal de la Habana, 31 do Agosto de 1871.—Jose María Layares.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......por propia repre-
sentación (ó á nombre de D. N. N., sociedad ó compañía tal, para lo que está competentemente autorizado) líaco pros.eute que impuesto del pliego do condiciones inserto en la Gaceta de esta capital de til día, para sacar á pública subasta el suministro de carbón Cardiff cu el pu srto do Nuevitas por el término de seis meses; se compromete á llevar á efecto esto servicio al precio
que se marca como tipo (ó cou la baja de...eu
letras tauto p.g) cou estricta sujeción alas condiciones publicadas.
l'eehay firma del proponoute.
Jimia «le la Deuda del Tesura.
SECRETARÍA.
Acordado por la Junta de la Deuda el arrendamiento eu pública subasta del tejar deteriorado titulado «il Jácaro» compuesto de dos caballerías de tierra, ubicado en el partido de Sauta Fé, incautado al infidente D. Carlos del Castillo, se ha señalado el dia 7 de Octubre próximo venidero para quo á las doce do su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2, y en la Colecturía de Reutas de isla de Finos bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	° La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el tejar denominado «EL Jácaro» compuesto de dos caballerías de tierra al tipo de seiscientas pesetas anuales.
2.	° La duración del coutrato será de dos añus, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anliclpaciou si lo conviene continuar en la finca y en caso afirmativo será preterí lo siempre que cu el acto do la subasta igualo la mejor proposición a^ju Loándosele por otros dos años.
3.	° El pago del arrendamiento se hará cu esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el rosto por trimestres vencidos eu la forma que estaulezca la Intendencia para realizar sus cobros.
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá la finoa bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella sin derecho á indemnización.
5.	° Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una lianza igual al importe de uu trimestre.
6.	° ¡Si dejase do abonar algún plazo se rescindirá o! contrato con pérdida do la lianza y su le oxijirá el importe del tiempo que tarde cu arrendarse nuevamente la linea.
7.	® ¡Si durante el término del contrato so decretase el desembargo de los bieues del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para eon la Junta sin opciou á reclamar cosa alguua.
8.	° El contrato no podrá rescindirse sino eu dichos dos casos y cu los de fuerza mayor: invasión enemiga y fuego del cielo que son los que señala la Ley.
9.	° El pago de ia3 contribuciones ordinarias y oxtaordiuurias que boy se pagau y cu lo sucesivo se impongan os de cuenta del arreud i-turio.
10.	También se obliga á pagar los gravó -monos quo reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura y demad quo origine la entrega, seránvde cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguua que no cubra el tipo señalado eu el art. 1. °
13.	Para presentarse como licitador dobe-rá constituir el que lo solicite un depósito igual al diez p.g del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta do pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la mis -ma hora de la subasta.
15.	Eu caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se aorirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado do la su oasta en isla de Pinos y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente despuos del remato 6o devolverán las depósitos á todos I03 que hayan tomado parto eu él oxcept» el del adjulicataría que permanecerá eu caja hasta que se extiendo la escritura y se consigno la fianza que determina el art. 5. 0
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la linea dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán eu papel del sello 8. 0 con arreglo al siguiente
MODELO.
D...vecino de......enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de.......ofrece la suma do....(en letra) pesos
anuales comprometiéndose á cumplir eu tal is sus partes lo que eu dicho pliego se previene.
Fecha y firma del propoiieute.