
mm
mo modo no lo abandonará tampoco cuando transite por la vía pública en ninguna circunstancia, en concepto de que au asiento es el pescante del carruaje.« «Con arreglo al artículo 118, del misrúo Reglamento, los que infrinjau el artículo 34 citado, iucurrirán en la multa de diez pesos por la primera vez, quince por la segunda y veinte por la tercera.»
Lo que de orden de 8. E. se publica en Üu
Juzgado de Marina <le Regla.
sggTOffla&aBBa
D. Juan Mí Butle y Húrtalo Je Mendoza, Gomaudun«* tp de Infatúen« de.Mari na y Ayuda »te del Distrito «leÄigla eti«. etc/ r ’	'	,
En la causa qhé teinsLruy > en este Juzgado á con- i secuencia de Uatier aparecido ti »laute en el mar el dia ¡ de~ Jlutler siete de Junio próximo pasado el cadáver de un hofii-bfd blanco, al pirecw extranjero, eu las lnmed¡»oioub*( del uiuollede Pa/.os en Ga a B anco, cuyo iudividao representaba teuer corno s seuta.aftos de ela.d, color ró «a lo, afeitado, de barba cerrad ¡, e^t itura alta
««'convoca por medio de e»te ed'nto reprodttoido nuovamente en 1« Gacets* de Gobieruo y Dia rio d ) la Manna por tre» ntimeirs consecutivo«, par» q ¡e se preseutep a declarar teda« «pie puedan liacerlo, de tjujsu pued:. el expresadn inoividuo p>.r • x tri rio asi la boera nduti-1 Distrae on de justicia.—Regia 29 de Ju iode 1874.—Juan
_	,	.j? . ,	«a io, aren »uo ue barba cerrad eR Rara alta y grueso.
Gaceta oficial para conocimiento de todos en ge— polo rubio canoso, cuyo cad& zar so encontraba vestido iioral y muy en particular para lo i funcionan Ó3 du Policía á quienes se recomienda despleguen todo el celo mayor posible á fin de que se cumpla ajustadamente las prescripciones establecidas en el artículo reformado ya menciónalo.
Habana23 de Julio de 1874.—El Secretario,
Ramón de Echacarna.
El Exorno. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer, se haga saber por este medio á los veciuos de la calle del Obispo, tramo comprendido en lo que aun falta de adoquinar; que con la anticipación posible ocurran donde cor-responda para que sean reparadas las cañerías de gas ó agua que lo necesiten, puesto que tan pronto como se establezca dicho adoquinado no se permitirá por ningún concepto levantarlo, basta después de trascurridos alguuos meses; quedando por ahora prohibido ejecutar obras er» el tramo ya empedrado.
Lo que cumpliendo lo dispuesto se publica en la Gaceta al íia indicado.
Habana 21 de Julio de 1871.—El Secretario, Ramón de Echacarna.
Vacantes las dos plazas de Médicos interinos del hospital de Sau Felipe y Santiago por ascenso y salida á otro destino de los que las ser-viau y acordado por el Excmo. Ayuntamiento, que para la provisión en propieda I de dichas plazas so oumpla lo dispuesto en el artículo ó8 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor l’resideute, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que deseen optar á dichas plazas, para que eu el término de treinta dias preseuteu eu la Secretaria Municipal sus respectivas solicitudes documentadas en que so comprueben los méritos que aleguen para pretender las referidas plazas.
\ de órden de S. E. se publica para conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana i¡ de Junio di 1874.—Ruma de Echacarna.
oou camisa blanca y paiuamu de casimir »»»cure, cal zoncillo.» interiores blancos, sin zapatos ni me lias, teniendo ata las tas mano i con su pañuelo af p nacer de ¡•eila, do legid »»»sargado, c >!cr foud • c »1 m iilla y u m frauja solferino bajo y ilosrayiUs en la franja del ce ior uel fo id > del pan telo, manchad » y • u una esquina en la parte interior del paüujlo doa ó ties mauchitas de pintura verde y una astilla de madera mu; pequen» unida á dicho panui íj inmediata A las marca» Ella otra esquina del pana» o y encima del cuadro que forma la franja eu dicha es juina se encuentran las iuicla-les I x B marcadas de seda de color al pare cer verde,
Eu ia causa que instruyo á consecucnci i de sustracción de efectos del bergantín español «Luz» t-i dia Sd<d corriente ni'ea, se »ia dispuesto que el que sr'crea dueño de una cachucha de las dimensiones siguientes:—Eslora 18 pié», mangad pies 4 pulgadas, punto X pió y 4 pulgida;, piatj la d-> negro: se presenta eu este juzgado & prestar su correspondiente declaración, a-i como lo deb“ri ef;ctu"!r un» de los que la tripulaban y que la aban lonó i! saltar eu i ierra en •! muelle de los almacenes de R igla el mencionado dia. Y se inserta eu la Gaceta de Gobierno y Ufan» de la Marfua per el té -mino de quince d ías.
Regla II de Julio Jo 1874.—Vi? líü? Butter.—Poí mandado del ¡8". Juez.—E ¡"Secretario do causa, Félix Bautlstebau.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUSA
: . i »	C .
OüSEKVA’l’ORIO Físico-MKTK<»ROLÓU ICO DE LA HABANA.
Centro del Observatorio (i 1 k 454 A. 20° V E del faro del Morro, lat. N.
long. O. de San Fernando 70° b’ 59”8.
23° 9' 26” y
Altura déla cuneta.{ Del LTCeWoSom:} *>bre «>•“"»* «leí
mar.
OBSERVACIONES. Del dia 39 de Julio de 1874.
Huras dé la mañana.
Horas de la tarde.
Barómetro reducido........ ...............
Termómetro, centígrado.....................
Tensión del vapor de agua..................
Humedad relativa........„..................
iUesceuso del almidomelro, « yuporpolou........
Ascenso del pluviómetro....................
Viento.—Dlnoeion ...................... ...
— Velo idad en uiélroa por 1”..............
Xv.tieor.is 6 1« liora <ie la obaervi.eion.
NUBES.	1 Nimbu».........
Nombre, uireccioi» y <aut!- i Kracto-cumulos
<’a I eu décimo deis bóveda | Oumuiua......
Celeste, ó su situaciou cuando ■ -illa tus.

• *•••••••••
Vacantes dos plazas de médicos una en la Casa de Socorro dei 6? Distrito y otra eu Ib del 79 por pase á la del primer Distrito/le los individuos que las desempeñaban; y debiendo sor on -tuercas por oposición con arreglo á lo dispuesto en el artículo 12 modificado en el Reglamento vigente que al final se inserta, el Exorno. 8r. Alcaide Corregidor ha tenido á bien señalar el plazo da 30 días para que durante él presenten los aspirantes á dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Seorotaría municipal; en el concepto de que deberán sujetarse para su nombramiento á los ejorcicio3 de oposición que marca el expresado articulo para cuyo acto sé designará ilia oportunamente.
Lo que de órden de 8. K. se publica para general conocimiento.
Articuló que se cita.
. Las plazas para médicos de las Casas de 8o-corro se ganaráu por oposición, consistiendo esta eu el.exáiuon práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro d«t cirugía, en el Hospital Civil y en una operación sobro el cadáver. El jurado lo cómjioiidráa dos catedráticos de medicina y ciriyía de la (Juiversída l, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana lti do Julio de 1874.—El »Secretario, Ramón de Echaoarria.
ITKCEUi MIC'CJOX.
ComanJ/inciu Militar de Marini y Qipilania del puerlo de la Ilabanu.
I). Kulqiie Jimeuez y Vili ivloenolu Tjulente de N a-vlo .16 la Arinada, Kisóai |M«r delegamou .ile la Co-inaiidauéi» Militar de Marin a de la tiibana. l'nr • l presenta ed tato se anni» ;ia qieei 9 del actual teiuitié & eala Capitani» del Pusrlo, la fragala de guerra «Derolia,» por elio »ntrarla al gareu , lius cachucha sin reiuus fòlio lidi). L > qii ss aitacela al pilblio» para que l(M que se < reau iloti lerecl» » fi lieti» cucllioh» repre-ueuleu a erta Ju/.gad », casa Capitatila dei Puerili, de 10 &3 le la tarda H da luOir Hld recliV, bietl Hjiteu lido que l'uiado un me» sin «fucinarlo: se pi jundar» comi» pieviei e el aiUcui<»2U8, Ululo 5? dal Reai deliralo de 39 •1« Novieuibre de 187z.
Haiiana il de Jnlio de 1871.— dimeno/.—Por mau-tiadii oe eu Bria.—R afa 1 MuAoz.
CiMiiiiuil niela eac al del «listrUo de lu fit t-
kana y Oobierao Militar de la plaza.
Uebieu lo | r,»c >d«rae ul tercer rtm »te de lu cnutra-ta'del Huministro da* pan p »lu las tropas que se hallan Uoy y p„eJail haliuiee en adelante en el primero y st-Kuudo Distrito Militar que compiaude la llábana y sus fuertes las Juris Ilociones de laaTenencias de Gobierno lie J»iuco, Guanaoucoa, dallliugo, Balita María <lei Ho-sario, Bejuca1, Güines,Han Antonio, Maiiel, Bahia-il> udu y la lea Ue Pinos, eu cuauto al primer Distrito y el teniiono de l»s T :Uenciaa de Gobierno de Pinar del Bio y Sun Cristóbal resjKJCto al segundo con sujeción ai pliego de o.nidicioues que se lia lará de oia-uiflerUi rn la rtecrelarla de es.a Dependen- ia, se avisa por el presente a las personas que deseen iun-reserse «a dicha contraía que tmnezurA & regir el nueve de Hellemhre del cori itute aüo y termiuarA el nueve del propio mes de 1376 par i que presenten sus proposiciones eu p iego cerrado en la precitada BacreturI»,. eu lu iDleligt niia de que o expíe udo reuiaie se verificara el Juéves 9 de Ag »ato entrante A los doce de su mafiaua ante la autoridad del Excmo 8r. Comandante General del D atrito y Gobernador Militar de esta Plaza, adju -dic&uduae A f..vor del que mejorase los precio» eatipu* lados eu el pliego^»ie coudicioue» referido y dáudoso al meui s catorce onza-i de pan castellanas confeccionado cea iiqriua: de pi nuera calidad, y eu d <s dalas diaria ; be bduiil ó idore ninguna pío»«»» iciou <jus escena dei pie no st ft »lado en el ur leu lo 13 del mencionado plegó de oomPcIduer: a lvn tiéndose que los ilcitadores dt-u'tau prévlameiiie dep< sdar en lo caja dtluBuhius-paccion (le luftnleiía la suma de cien e»cu ios pura use-surars.-I el exlt • de lacouuai.» de cuya suma recoger >u ti ()|H>ituuo abonuié que eu uquel acto le será librado, 4a que se les devolvei a al o’.orgar-e lu escritura de Hall -¿\,0 eu el casu da <»ue se les udjudlcase ia aob mía. Los lotsiesados que deseen te.ua ar la enuncia .a comíala iJ lsiarSu sus proposicioues ó solicitud*;» bajo la Xortna uel sdjunto modelo.
Habana 27 de Julio de 1874.—El Corsne! Teniento Coronel Mecreiario, Enrique oa del Bey.
Modelo que se cita.»
Excmo. Sr.:
Loe que suscriben vecino» y dei Comercio de...
líos Comprometemos A suministrar la raen u de uGo^ósi hiiégrduios de pau óse u euloroeunzas castellanas loen ; socad i» y («ufsuoiqnado con haiioss de nriinora calidad y liteii el» bulado en todos conceptos ó 0’288óó8 kilógrs-»uos de ganeta de laa mismas b tenas (.(»ediciones por
espacio .»e dos uüos que em ( ez .ráu A oorrer el.y
leruiluarAn el... A las tropas que se hallan boy y pu ■
dieran bailarse uo adelaule eu e! primero y segundo , Distrito Mil.tur, dando dicha ración en nos datas di» rissy porei precio ue..quedando ademAa sujeto a ■ lj»s coodich i»» s esilpuiaoaH ni el pliego de ius mismas con urregio ai cual es verificará ei remate.
(.Pecha.)
;	“ Excmo. Sr.
f Firma. J
Excmo. Sr. Com udante Geaer«i de la ÍL.baña, y Militar de ia Plaza.
tu» lieg • á im décimo.
Abreviaturas. h a' horizonte, z eu la legión z aitai i Zona iuleriuedia.
1 luovimieiiK» leñó», r rapido ? dunosi.
¡ Cnmulo-strauiN.........i.
j Pallio-cumuius
¡ Oirn -juiruius.......i.
I Oirrp strema...,.....i.
! Girr -pallium.........
i Cirrus...............;.
I Nébula tXoelsH........
J Total - Ue nublados.......
«	10		i’ 2	6	
76?. .85	[■1 763.69		762.13	762.83 28.80 24.87		
24.80	29.50	*|	! 32.50		
21. ¡3	24. 23		25.52		
91 .On 0.00	79. Oó 0. 10		...|	70. 00 1.20	85.00 1.90	
• ••••••« •							
fcStí	N.Ñ tí		N tí.	N.	
O.Od	0.27		i. 34	0..91				
			••••••»».••••a		'1		 					*			
/	tí. i. ni						
				tí. i. hi	n"". L il			
				...1						
				I					
0. i. 10	BO. j. y	»•••••«* I 	—i	E 1. 7 tí. i. 1	K. i. 6		
	BD. l. 1			I			
10	•••»•••»•*•••• 9	-	!		»	6		
No figuran en este total los décimos de oirrus ni de nébula excelsa—representación de un cielo blanquecino cju los vapores acuosos ó con los illtim »s rasgos declrrua evanescentes—porque no iuteroeptaud » la luz de uo coustiy et. nul lado propiuinente dicho.
los astres.
Orden ue la Plaza del 31 de Julio da 1874.
'
¡Serviciopara el J? de AgoMo.
. 'jinlcu	U »> >ii'í .Oflatlafc» »» I
Jef« de dia.—D. José Rueda, Oumaudaute tercer Jefe del Batel Ir n de Parada Parad».—0? Voluntarles.
Castillo uel Pi fueipe. — Cuadro de Lusti ucciou. Maestranza.-Voluiiiurionde Artillería.
Patrulla«.—2? Facua lrou.	-	I
lde u en Jeaus del Monte.—2í compañía de Voluntarlos del mismo barrio
Hospital.—O. José Val- rs, Capitán de la Comisión liquidador».
i>.l Coronal Margen to mayor, Recufio.
Colegio tli» i’ori-t»llores y Natal ios Comerciales de 1» uabaua
t ...	»	, .
CAMBIOS.
Malí id..........
Btrce» »na......
Hantandei........
Bilbao...........
Bau Bebastlaa....
Cádiz............
áevílla............
Otras plazas de Espafi
i Andren.................
Gl vereco!. ............
L verpuoi pagVen Lóndres,
«........j
,..:1 170 í 166 p. 60 div.
eu lióndres...... j
eu iióudres.
141) a 136 P. 60 d,v.
Currency.
6f) U|v.
Brletoi. nnsto pag?
Gi¡asgo w ......
Gasgcv* i»ag? en Cónti ras... i
GreenocK.................. J
Úreenock pa»? eu Domi re«... J
Hamburg ....................
Paris Fioucjs...............
Havre......«.......... ......
Havrepa gaitero eu Paria....
Marsella....................
Marsella pagadero en Parts...
Burdeos.................. ..
B itileos pagadero en Paria...
¡Na..tea...... ...
N «ute- pagadero en Paris.. ..
Nancy.......................
Nanoy pagadero eu París.».
Anibores.....i.........
Anuyeres pagaderoeu Paria, j New York..: itw-t u.
ÍB »a., u >ag? eu N . Vorv.. f 119 á 116 P.
ililun o e.................. | 122 & 120 3 djv.
‘Malumore pag? eu New Voik i 146 á 143 3 djv.
Filadel.ta...... ........«	| 138 A 13« P. 60 il|v.
Filadeuía j.ag? »n N í‘ « ... ,
New Oí leali»..........».... j
jN. Orijaus pag? en N. York- j Mob» i
Manna png? eu N. York.......|
"»rtlauil.............-.....
P »rtland, pagV ea N. York.. I
o augur................-.... |
iSt. igur. pag? eu N York... |
ProvideuoiH................ |
p-ovtdeucta pag: en N York :
Montreal....................|
Montreal, pag?el» New York Bri »tol.•••...•■».........
B‘-at j. pag? eu N . York,
)VMu»iugU>n.............i
VVhmiu*Wm jiag?eu N York.
H '.liiax .......o....».....
Halitax, pag? en New York.
Prauckiorl..................
Íranokfort |iag? eu .N. York, nzaa mejicanas...........
Pesos idem en la plaza..,
Pesos Idem á bordo ....
Pesos ide i» eu de) osito..
Pesos coluñauados.......
viro Kiueiioanoacufiado Oro del cuño español.... ijesouoiitii mercantil.....
144 & 141 P.
12 á 15 p.2 anual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treuep de De rosne y
Kelieux, bajo á regular.....
id id. id. bueno asuperior
__. td. id. id. florete.......
Cogucho Inferior á regu ar u?
8 á 9(4.	•
Id, bueno & superior n? 19 a 1 l i'1* .................. m •■•*.»•»»•■•••
Quebrado . inferior A regular
n? 12 á 14 id...............
Idem bueno n? 15 á ia id......
Idem sirperior ti? 17 á 18 id.
Id. flore’.» n? 19 A 29 id...... .
Id.
Id.
. Muy poca« operaciones y precios nominales.
N? i:
MERCADO EXTRANJERO.
CENTRIFUGAS DEOÜARAPO.
N? 8110.j
... 11 á 12.........   )
... 13 & 14I
... 15 á 16........... J
Azúcar de miel en caja ó en bocov.
N? 7 é 8..... ......
... JálO.............
,,. l i 12......	N.IMH*
... 13 A 14....... #....... |
... 15 á 16............j
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY-
Inferior á regular.....j
Bueno & superior......- I
Consumo..............  )
CONCENTRADO.
Habana 31 de Jull» do 1874'.—Par ei Sindico, el primer adjumo, Eranoisoo Fumar.
«UARTA «EOCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Af robado por el Excmo. Br. Gobernador General el pliego Ue condiciones para contrataren pública subasta el s rvieio de la iimp’cza da e«ta ciudad y sus bariios anexos de Versalle», y Pueblo Nuevo durante el afir económico de 1874 á J8J5 de oouf »rondad -con lo a’O-dado por esta Ilustre Corporación, el Br. Teniente Gob jruador Presidente, ha flj .do el dia 14 de Agoato eu liante i las doce del du para que eu la Casa Consistorial y ante la Juuta Municipal se calebre dioha contra tacón sujeción al referido pliego de condiciones que se insertara tres veces de siete en siete dias ea ia Gacela de 1» Habana y Boleiin Mercantil de eita eluda i para mayor concurrencia de licitador »«.—Cárdenas 20 de Julio de 1874.—El ¡secretario, Juan Muño/.
Pliego d -i condiciones pura c intratar en pública subasta
el servlc o de m liuipicz» ue estaoiudud Inclusas las
barriada»de Versaiies y Pueblo Nu-vo en el año
ecouóinijo de 1874 á 75.
Articulo 1? La limpieza pública do esta ciudad se liara j>or medie de reñí »Dador que haga ni jures proposiciones eu provech » de los fo ido» de este Municipio.
Art. 2? Berá obligación del rematador extraer to-des las basuras de cualquier clase que fuesen en tuda la paite pub'ada de Cárdenas, eiiteiniténuose comprendidas en esta coi trata toda» les cades ó parte de ellas en que existiendo construidos edificios se h »lien en la actualidad ó eu lo sucesivo en estado de permitir el tiáttoo de oarre;as tiradas por muís»; quedan exneptu »Jos los esc. rubros, líerra ó material de las casas eu construcción ó repara ¡ton, que ser.íi extraídos por los dueños de Ia« misma«.
Art. 3? Para expedítarel cumplimiento déla contrata estarán obligados les vecinas á recoger las »asuras eu cajones ó en vast s que cunearán a la puerta de sus casas desde que oigan lac .mpauila que llevar! ñ mano uno de los conductores de i*s carretones comprendiendo t nublen esta obligación á los encargados del ateo de ia iglesia óeuarteles y eiliticjoi púolioos.
Alt. 4? El rematador estará ob Igado A barrer todas las acerus y plazas que se halen tnlosaJas y á recoger to las las basura» que existan eu las partes pobladas de la ciudad á qus se reliare el articulo 2? y trasladarla« al punto que él mismo dasigue enn la aprobación del or. Tauieuto Gobernador qu» uo excoierá de una .milla «u distancia A .icts vento de esta población: también será obligación del rem ita ior recorrer las calles •los veces al día, una á Jai once de la mañana y otra ¡x las ouatro de 1« larde para recoger los auiuiates muertos, amontonar y lleváis » las »asuras que se encuentren diseminadas eu ellas á fin de ceuseivarius en el mejor istau» jiosible de aseo. Be obligará igualmente A efectuar ia limpnza e:i verano desde las euairo de la mañana basta las ocla > de la misma y cu iuviemo desde »as ciuco á las nueve de la mañana; sin embargo, si le cnuviuiese, podrá empez r la limpieza desde las doce de la u che. Para eGe sel vicio oonsiileiara divinido el pueblo en Jos cuartones, de Norte ¡i eur mamado por una lluea que paua por el centro de la calle R*al y la limpieza se liará aliernaudo uu dia en cada uno de ellos, los dia» uouek del cuartón dei Nurte y los pares el del Bar, Be exceptúa únicamente el viéroes de la semana Mayor.
Art. 6? Los cajoues de lo» cirro» su cargarán de modo que después de colocadas las basuras resulte siempre uu sobrante de medio pié para evitar qi.o pueda derramarse, bajo 1» multa de diez pesos si infringiese esta di posición.
Art. 6.' La limpieza de la | laza del mimado ge verificará da dia y en el término da una hora que sefiale ei Mr. Tenieute Gobernador, Presídeme del Ilustre Ayunt» miento, pudleudo variarías como y cuando lo tenga por conveniente.
Art. 7? El mismo Sr. Pies tiente podrá oidanar la variación del lugar donde se lian de arrojar las oasuras y el contratista no po.iiá exijir imlemn zaciou ó aumento ni pretender c."a*alguua que vacie oslas condiciones á menos que la distancia fuese utayor que la prefijada eu el aillcuioá?
Art. 8? Ei rematador por fata de cump'imiento de sus obligaciones incüfi irá eu lai responsabilidades siguientes. Primero, justificado ei hedí» de haber dejado de llevar las ba-urus pueslasen envases y eu tiempo oportuno al frente de aiguua etsa satisfará el importe de alquiler de un caira que la traspone «' lugar de-siguu lo y cuya tiaslaciuu disponirá el Br. Regidor diputado del mercada que se halle de mes. OtgUndo: »i dtja de b»rrer >as losas de uu» plata ó mercado ó de una parLe deias callesyde recugerlus »usuras incurrirá uu la multa de 5 pesos por cada cuadril, piaza 6 mercado. Bi laoinis cu fuere de to la una calle ja multa se.á do 5b peso» y si todo un cuartón 2>0 pesos por-cad* dia; coil-.siileráiiduec estas multas Municipales se aplicaran con sujeción á las di»p»»icioues vigen.es entendiéndose sin perjuiot.» de que el Contratista »Loue el trabajo ile lea que verifiquen la limt.l :2a yol alquiler ite los carros que tra-ladeu laa iiaour».«, lo cua se verificará por dis-(»osiciuu del o tado Br. Regidor diputado del mes. Tercer» : si dejase de nacer la limpien» eu toda la parte cuu* uatada por tres días seguidos se* cualquiera ia ciusa que diese lugar á ello, pagará ia umita de 59) pesos y seeutendeiá virtualmeu.e reseinlida la contrata que por ser de tan privilegiada lúdete no se dejará txpuesta á eventualidades ui imerpietaoioit alguna por justificadas que sean las circunstancias que ee aleguen para de > jar sin efecto esta "cláusula, ia cual se debe considerar desde ahora para siempre ‘como reqnato eseuc.al do «su» misma »a>utraia para todos sUj efectos exirajudi-cia'es.
Art. 9? El contratista adquiere la propiedad de las basuras; desde que las pone eu sus Carros puede Venderías y disponer de ellas como le couvouga.
Alt. 10. Ei Imstre Ayuntamiento donar A al contratista como precio mdXmiui por este servicio 2148 pesos anuales pagadero» por mea idaa vencidas de cO-1 peso« por cada uu», e.» ei eoflíepto de que Antes del dia 15 ile cada mes se pagará la del auterior.
Art. 11. El oo..iraiista para garantizar el cumplimiento de su obligación oepoiiinrá «n la caja Aluuioi-pal’ia cantidad equivalente A dos masadas que quedarán siempre eu f.mdo para devolvérselas al término final de 1» contrata que será el de uu año contado desde el dia eu que cese el actual contratista.
Art. 12. Las clausulas cou.-Jguadas eu este pliego y Jemas que pueda contener eu ei acto del remate «b cumplirán fielmente por ambas parte» sin que mugu- ¡ nu de ellas pueda pedir regulación ul indemnización. 1 por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuese. ^
Art. J.i Todus las cu*"«'ioni’s que «e susciten rc-bre Ja iiileligenci«, cumplí miento y efectos de la contraía f.e resolverán gubernativamente por el Mr fiTe-nieute Gobernador, pudleudo los iuiei osados que uo es tuviese ti dé o uiíurmiilad oon sus disposiciones acudir por la misma Via gubern»' » al Kxuaio. Mr.’Gobei-uader General que resolverá lo que estime por coove 1 "¡ente «iu perjuicio de ios derechos de laa partes conce-1 didas en el capítulo 6? de la Re »l Cédula de 3.) de Enero de 18-55 y de lo qu» ‘ laien los tribunales a 'inieues corrcspíjniJa por la Indole de la con rata.
1 Art- 14' Los pagos ee realizarán según ilisi»one el Decreto del Excmo. or. Gobernador General de 23 de Abril último.
A t'.15- El contratista quedará obligado ápres-¡ tare servicio aun des, ues de terminado el contrato mientras no se veiilique »nievo á f .vor de otra persona.
Modelo de proposición.
j D. N. N. veciiio de.......enterado del anuncio publicado en el B úetiu MoroautU dei di»...6 eu la Ga-
cetade la Habail» del día.. y de la? (¡onuiciones y re-
quisitos que »e exigen p» a contratar en pdblina subasta el sei vicio deja li o pieza Ue esta c alad y sus b itrios snexos se compromete á prestar dicho servicio con estricta rujación a los expresados lequisitos y condiciu-nes por la cantidad de (.quí eu letra) mínimum que se pida, que lio podra ixcuder de 2143 pesos.
Fecüa y firma.
Jimta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.— No b ibiendo teniuo efecto por falta do llenadores In adjudicación da los 4934 pesos anunciad » por medio de los periódicos Gaceta ue la Habana y Boletín Meroau-til de esta ciudad el 30 de Abril último, conforme estaba dispuesto, la .1 unta eu sesión tenida el dos del presente mes acordó que por lo.» mismos pendil eos citados, se repita la publicación por q .iuce números de ios que medien basca ei día de la subasta, couvouando nuevamente lidiadores para el d( ce de Agosto próxiiu • venidero A las once de la mañana en iu Casa de Gobierno á fin de que los que opten d tomar la citada cantidad presenten sus proposiciones que sera uiluidicada al que muy res ventajas ofrezca, con las garantías necesaiias á eutifaccion de la J unta y prévia la aprobación superior del Ex m Br. Gobernador General de esta Isla.
Asimismo se acordó conceder 6333 pesos 30 centavo» y 090 pesos non que por diferentes conceptos de los primeros posee el Hospital. Be oirán y admitirán proposiciones por el todo de ia cantidad ó por la paite .ju- se desee tomar; pudieudo los interesados ocurrir al Br. Presidente ó r.ecretario do I» Coi-pora ion por las noticias y cuanto mus datos necesiten retad vos á las condiciones del coutrato, quosele facilitará». Y para su publicación por Ja Gaceta ue la Habmá extiendo la presente.—Cárdena« 8 de Ju io do 1874.—V? BJ--E1 Teniente Gober-ua.<>r Presidente, Aiidrmni.— Juan Costa.
Tenencia de Uobl no do Co'on.—Hsllándosé vacante' la plaza de .-ubdulegado de F .rniaciu de esta Jurisdicción por renuncia del Licenciado en la facultan, D. Antonio Navarro, se convocan á to-'tis les profesores de ia misma, que deseen optar por el referido cargo para que ueoiru del término de treinta dius contado» desde la publicación del pre-ento ocurran con Instancia uocumeiitada á esta Tenencia de Ooolenio según está prevenido eu estos casos.—Colon 2b de Julio-de 1874.— El TpUeute Gibernailor, Laó.
Ayuntamiento de Regí*.—Secretarla.— \probados prr el Excmo. Br. Gobernador General los pliegos do condiciones de los arbitrios de esto distrito mnuiclp il correspondientes al año económico de 1374 á 75, »1 Sr. A<cald0 Municipal Presidente, de acuerdo con ia Ilustre Corporación, se ha servido disponer que por este modio se convoquen lidiadores durante el término »lelo Uiaí á contar desde el que por primara vez se anuncio en la Gaceta oficial de la Hab rúa; en la ínteligeucia q\ie el acto del remate tendrá efecto en esta C »sa Capitular el primer dia hábil que lesuite del vencimiento, á las doce en punto de i» mafiana, por ante la Bocciou Sí de este Ayuntamiento.
Los pliegos do condiciones p ira diohos remates se hallaran de manifiesto eu esta Secretarla á mi cargo á disposición del pliolico A fin de que «e entere de todos los artículos que en los mismos se estipulan, asi como de las demás formalidades que se necesitau practicar por parte de los lioitadures al presentar eu («ía B i ¡rilaría los pli gos cerrados.
Los arbitrios á que se lia hecho referencia son los diguientes;
«Marca de carruajes» bajo el tipo de 160b pesos anuales y fianza de 164 pesos.
«Vendedores amb fiante.«» bajo el tipo de 700 pesos y fianza de 109 p“»os
«Puestos pü- líeos» bajo ei tipo de 899 pesos y fianza ds 60 pesos.
« Lidias de gallos» bajo el tipo de 499 pesos y 11 tnza • le 100 p-so..—Regla 13 de Julio de 1874.—Kl Beoretario, Felipe Perez.
Ayuntamiento de Regla.— BecreUriá.—Aprobólos por el Excmo. Br. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar en pdblioa subasta los servidos de «Limpieza pública,» y «Alúmbralo público de uceite ds carbón ó ron,» de esta población, durante ios años económicos de 1874 á 75 y 75 á 76, de conforma.lud cou lo acordado por es a Ilu tro Corporación el Br. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponerse convoquen lidiadores para contratar dichos servicios, cuyo acto deberá tener efeoto en esta Casa Capitular por ante ta Meceum 3.‘do este Ayuntamiento A losquiuce di»s dei primer anuncio en Ja Gaceta oficial (lelaHab.ua si resultare bañil y eu caso contrario al subsecuente; cu ia inteligencia que para dúo. ú otro caso queda designada para el acto de referencia las doce eu punto de la mañana, con sujeción A les pliegos que se insertan A continuación.— uegla 18 Ue J ulio-do 1874.—El Secretario, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacar A pública subasta el serviciode « Alumbrado público,» de aceito de carbón del pueblo de Regí i eu los años económicos de 1874 A 75 y 75 á 76.
! 3e publicó eu la Gaceta.dc lea dias 24, 25 y 21 del corneare.)
Pliego de condiciones para el remate déla «Limpieza pública» del i usóla de Reírla durante tos años económicos de 1874 á 75 y 1375 á 76.
[Be publicó en la Gaceta de los dias 20, 28 y 29, del corriente.] .
QUINTA StiCCIOiY.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partidojudiciai cou •: »multa de asesor se ha servido dispouer en las diligencias q >ese practican j>a-ra llevar á efecto la ejecutoria recaní» á la causa cr.-minal«eguida de oficio al asiático Natalio, ea -u pai» Maugla, colouú ccuir» ajo c >n D. Agustín Ariosa por hurto, que por medio de tres números cousec itivos de la Gaceta oficial se notifique á uu asiático que en el mes de Agosto del año pasado, mil och »cientos sesenta y och » tenia u ia z»patena eu usa coartaría de Pirez Laiedo y h .-rulan > nitua la eu el caüejou del Bol en esta relhrida, el cu »1 <leb» llamarse G lilterrao G-lzou, el auto de sobreseimiento qus dice asi: Ei la villa de Remedios á ocho de Julio de u il orhoctenlo» setenta y cua!ro, el Sr. primer suplente del juzgado de Paz de 1« misma D. Minuei María Mugica, Juez de primera instancia ace dental. Vistas l»s oiligeucia q le an-tece.ieu: Vístalo »pie el Promotor fiscal alega é interesa eü su p'ecedente censura. Resaltando: que recibida carta órden comunicando las costas d» la Superioridad, previa tasación de las de este juzgado se proc »dió ai cobro de todas juntamente co i la indemnización dispuesta á los perjudicado»; pero, requerido por su p igo el ponado asiático Natalio, colono coutratado t»»u D. Agustín Ariosa, wauifestó carenar de nuca -ra-rio, lo que está corroborado por el infirme del Municipio de esta Villa y los dichos de D. R »que García D. Manuel Biaucbe y D. Joaó Herreros lóuo ) ciento setenta y dos, su vuelto, ciento setenta y cuatro vuelto, ciento setenta y seis, ciento setenta y nueve y del cielito ochunta y »los vu lio al cierno o Aieum y cuatro. Y considerando: que acreditada como «siá la i uso! ve ocia »1.1 penado colono N »tallo, es improcedente, á lo meuos por abora, 1«. coutiuuaoiou de estas diligencias.— Dijo: que debia sobteseer y sobreseía por abura y siu perjuicio ds proseguir eu lo adelante si adquriiese bienes el asiático Natalio co'ouo c ni tratado cou D. Agustín Ario sa,—CousCUiese.e3ta determinación Oun la > xcraa. Audiencia Pretorial por meuio de testimonio de los lugares oportuuo que se elevará en la f urina de .estilo por ti resp* table couducto del Excmo. é limo. Br. Presidente.—Y poreste su auto a»i io pronuuoió maudó y firmó dicuo Br. Juez cou coueulta del asesor Ldo, D. Manuel Antonio Giménez Vigii por ante mí, de que doy
fé. Mauu-uí Mari» Mugica. —Manuel Giiueuez Vlgil-José J lUuentZ » —Y para que tenga ef ct»i 1»' »uanlidí libro la presente, en Remedios á 18 de Julio de 1874.— Jo»é Jiménez.	A O 1
EDICTOS.
Don ManuelS. Martínez, Juez deprimerà instancia del partido de Colon etc.
Por el presente edicto, cito, 'l*nio,y emplazo con término de ‘reniti* días, al que quiera mejorar ia proposición ue adjudicación Ueoha por varios herederos á ios bieuea quedados al fallecimienta de D. Gaspar fto«

(jriguez, consistentes en uu sitio de un » oaballerl » d» tierra eu Laguna Grande, con sus fábricas, siein «ras / .»niinaiesy cuíco esclavos, tasa lo to io en seis mil mii-quinientos seis pesos veinte y cir.co centavos por todo lo cual dan el precio »le su tasauiou eu osle ór.ieu: pagan ) »r cuenta dj 1-» maialus c istas ca isadas y seiscientos cincuenta y nueve pesos cuarenta y medio cenia voqque hay de ueudas; enteran á los hored. ros maye-res de la parte que les corresponda, tan luego se Jes pouge eu posociou de los bienes: se dsu los adjudicatarios por enterados de la parto que á ellos les loca- y entregan el haber del menor al coheredero D. Pabló Rodríguez para que loasegureeu finca idónea, con la usura de uu seis por ciento auual que pagará eu oro, enterándolo en «n oportunidad eu electivo. Col >u 24 de Julio de t«74.—Manuel B. Martínez.—Por mandado de B. Bria., Amonio Armengol. •	E 3
Don Eduardo Orduña y Merry.Juez de primera instau cia del distrito de la Catedral, etc.
Porel presente edicto convoco y cito á los acreedores de D? frene Calderón para el reconocimiento y gra duaciou oe los créditos, cuyo acto tendrá efecto el orli» de Agosto próximo veuidero A las ocho de la mafiaua en el juzgado sito en la callo Jel Cousulado númerodit z y ocho. Que así io tengo mandado en la pieza segunda de fot hui..b del concurso necesario de la citada 1)? Ire-i e Calderón para el rtcouoc'miento y graduación di-créni os Hub«n»Juliu20 Jo 1374.—ÜrJuua.—Ij. Agustín Valerio.	E ¡>
D. Martiu C. Leou, Juez de Paz segundo suplente del distrito de Bsleu A interino de primen» instancia dei mismo, etc.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia Uel incidente al CouOUiso necesario de D. Joté Mella y D. Antonio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación ue Jos bienes do dicho juicio y a solicitud de los síndicos, so na señalado por tercera vez el máries veinte y cinco de Agosto en-iiaule eu los saloue» iptos del local Alln.-u a las doce • le su mafiaua para que tenga electo uua junta general cou ei liu de trutar eu ella de la traslación de los brazos ijue existen eu el ingenio «América» al «S.m Jouqun » y al «Australia», asi como tainoli n sus maquina», ¡»palillos y demas euseres eu cu .utc fueren aprovechables eu diciia finca, vendiéndose lo demás y arrendándose el tundo y deeu .uta» mas proposiciones se llegan en la juuta. Dado en la Habana á 11 de Julio de 1874 —Martin ü. León. —Por maudndn de B. Hrla,, Car.ou L-nirem.
E 2
Ldo. D. Aut >ui > Muóoz Jarado, Juez de p-itnera iu -lauda iuterii odel distrito de Guadalupe.
Pur esta mi primera caita de odíete, cito, llamo y emplazo a D. Adolfo Díaz Biiveira, natural deMuiAi!-zas, vecino de esta, casado y mayor de c la ', para que dentro de uueve días se piesentj en la cárcel de esta capital á descargarse ue ¡a culpa que le insulta en la causa criminal qu > se le sigue por estafa de dinero al Ldo. D. Luis J< .Márquez, cierto y seguro que si u.-d lo hiciere se le oira y admiuislrara rectu y cumplida justicia y de contrario se le declarar . rebelde y lontuinaz ó iucurso en las penas de ia iev y por bastante los estrados del juzgado para los trám,les que ocurran. — Habana Julio 23 de 1874.—Antonio M. Jurado.—Por su mandado, Manuel Ratreu1.	E O 3
Don Eduardo Orduña y Msrry, Ju-z de primera instancia del distrito de ia Gatedral eto.
Por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo i los que se consideren con derecno áheredar los bieu-s quedados ul fallecimiento del Presbítero D. J osé Frauciso.» Padrón y Gutiérrez, uaLural »le la ciudad de Puerui-Prlucipe para que eu el télmiuo oe vein e días so presenten á deducirlo manifestando que A la fecha so lian presentado D? Ana de la G¡uz, D? Juana María, D. To. mas Cándido Padrón y Gutiérrez, U. Gregorio López Perez, lejltimo consorte de Di M tria de Jesús Padrón y Gutienez, D. Migu-M Rodríguez y Bilva, o i represen •' taciou de «us nijos D. Miguel de Jesús, DÍJogefa de Jesús, D. Federico Lorelo, D. Enrique ilerculano y i»? María Martina Bcrapia; hijos de DJ Francisca Antonia Padrón y Gutierre/, Di María ¡¿aearías Padrón y Gutiérrez, D. Miguel, D. Gaspar, D? Amalia, Di Teresa, DiLunta y D? Angela Yordia eu representación de su difunta mad e Di Ana Rita Padrou y Gutiérrez. Y para au insi rciou eu tres uúmeios consecutivos, do l * Gaceta oficial, 1 b¡o el presente. Hebaua 22 de Julio de 1874.—Ui'duñ*.— Ldo. Aguaita Valerio.
E O 3
Don Gregorio Gutierre/, Herrezaelu, Juez deprímela in-taucia del distólo de B.-ien.
Por esta mi primera Orna de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al’. Arturo Belmuut par que dentro de cu».ve dlaa contados desde la fdOtia, so presenta en la cárcel Nacional do esta ciudad A descargarse de 11 culpa que le r»sulla eli la causa que se ie sigue eu uulou de su hermano ü. Augusto del mismo apellido, á instancia de D. Adolfo Groamaun por estafas; seguro que de haueilo asi «e le oira y administrara justicia y »le jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi b is-tantes los estrados del juzgado donde se emendarán las notificaciones y demás trámites.—Habana 13 de Julio de 1874 —Uutierrez.—Por mandado de B. Bria., Joaquin Lancia.	'	E O 3
Don José de Almagro y de ia Vega, Magistrado de Au ■ (lleuda de fuera de esta ciudad y Juez d» primuiá insúmela on comisión del distrito de Mou'iorraU*. a or este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Muñiz L'arreñu y Fernandez, lujo de D. José y D? Josefa, natural de Oviedo, soltero :;e diez y seis años do edad, dependiente y vecino ue la calle del Bol número veinte y ocho: para que dentro do uueve di (H se píeseme en »1 Adió de Bun Joséd» don»le fugó, A descargarse de la culpa que le rutúiUa eiJ » u la cau»a que le sigo por vagancia y malos autecedeu-les: seguro ue que si asi lo hiciere, ieauiuíuistraró recta y cumplida Justicia y si uo le de jlur/nó rebdde y contumaz ,y por basta ites ios estrados del juzgado para que oou ellos ».e entiendan todos los thtmdes qim ocurran eu el jiroc.idimieuta. liaban i Julio 23 de 1871. Almagro. Por mandado de B Bria., y j»oi' D. José María Üa«tro. Fernando Novell.	E O 3
D. José (le Almagro y (lo la Vegi, Magistrado do Au-ilieucia de fuera de estu ciudad y Juez de primera iustaucia eu comisión dei distrito de Monserrate, etc. .	.	\
Por este mi seguudo edicto y pregou, cito, llaqio y emplazo al asiático José En.¡que, de tsialuta regular y euvueltoen carne-, para que dentro ite uuev¿ días so presente eu la cárcel uaciouaide esta ciudad.á descargarse de la cuipa que le resolta eu la cansí que le sigo por estafa de uu mllete del B»uco Español de á veiute y ciuco pesos á D? Felicia Martínez, veuma de la callo da l»s Auiina» uúinero veinte y ciuco, seguro do que si asi lo luciere le admmisinré recta y cumplida juslndu y si uó le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, para que oou eilos se entienda dicho Uran'ite y los demás que oeuriau. Habana y ju-lio 24 de 1874.—Almae.ro.—Por mandado de ¡3. Bria., y ñor D. José alaria Castro, Fernando Novell.
F	.	E O 3
D. E luardo Orduña y Merry, Juez de primera instan* ci» del distrito de la ( atedral etc.
Por este mí segundo olleta cita, llamo y emplazo A D. T imás Llauos, (») Llauiios. iiatmai de Madrid, vecino Ua esta, cigarrero, hijo ue D. Juan y D? Ana, soltero, de ouareutiy un años, para que dentro (lo nueve (lias cmnpaiezca A ser notificado, citado y emplazado para anta la Ex-uua. Midieucia de la sfeut-ucia dictada eu la causa que»e.le formó por estafa do dos «or-tijas A Dí Vicenta Araugo, apercibido si uo io verifica de que se le deciarur.i r-óelde ,y cmtumizy por b»«-t »me» los estrados del Tribunal para que ocn ello« se emienda dicho trámite y demas que ocurran. Habana J uho 27 de 1374.—Ordunu.—Por mandado de B. Bria.. Francisco de Caetio.	E O 3
j, Liiuurdy.Orduüa y Merry, Juez de pi ¡mera inatuucia del disirito de la Catedral.
Por este mi seguu lo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fiaueiseo de Alba, pi(»curador que fue eu e.ia cipi* t .1, para que dentro da uueve días se praseute á descargarse de ia culpa que le icsuila eu I causa que s» le sigua por estala J” seisoieutosochenta pe»os tres rea es A ia sociedad de Wnaaut, M»yer y comp ñlu, seguro do que se le oirl y administra a recta y o implóla justicia y si uó lo verifica se le uejlarac» reb-dde y coutu uaz y por bastantes ios estrudoa del tribunal ptra qu» con elfos a» entienda dicho tramite y demás que ( curran — Habana Julio 27 de 1874,—Orduña.-Por mandado de S, Hrí»., Fiaiieisoo de Ca tro.	E O 3
D. Ildefonso Moutaivo y Mautalvo, Marqués de la Ii-la, Auditor bouorario de G «erray Ju./, de primera instancia de esta villa y su partid», etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fermín A ou«<» y Guñi, natural de Pump.oua, soltero, de cuareuta añ »s y ejercita io de músico, para que eu el lérinluo de mieVe 'lias coutail»» de» io esta fecha *o presente eu la cárcel nacional de esta Villa a descargarse de la culpa que le resilla en 1» eaúsj que omira 61 se .-igue por abmo do o »afianza y f»isiflja:iou ie rir— ua, seguro deque si asi lo Uace »s íe oirá y administrara justicia y de lo centran.» se le dselatari rebelde y contumaz, continuando ia causa á 3u perjuicio, entendiéndose todos los ir .mués que c >u él teugau relación con los estrados «¡el juzgado que se tendián por bastantes para ello. Ci'énfdegoa Ju lo 19 do 1874. - Ei Marqués d“ ia Isla.—Por mandado de B. BHa., Juau tíernaudez (Jastiñeyra.	tí O 3
D. Sebastian de Cub »s, Juez de primer* imcancia del distrito del Pilai.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno libre José Palomino (a) Llenguenó, natural Jeeata, soltero, estivador y aluañd y de veinte y dos años A uu oe qu« dentro del término de nuevo dias se preaeuteen lucároel nacional de cata ciudad, á descargarse de la o. Ipa nue le resulta en la causa que contra el y otro ese sigue p r homicidio del moieuo Guillermo Bouiarribaq segur» de que «i a-t lo hioiiro ¡e le oirá y admiu lstrará justtcla y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iucurso eu ias penas de ia Ley y por oastautes los estrados del juzgado para lo« iráuiites uit riores. Hal.aua Juno 28 de 1874.—Bebas-»liall de (Jubos.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
tí G 3
De. D. Antonio Alfau y Baralt, Juez de Paz propieta-»loe interino Uel distruode Belen.
Por esta mi primer* cart« Ue edicto y pregón, cita, llamo y emplazo A D, Ad ufo Gi»bert, uaturai (le Barcelona, toiiero, como de ouareul a años y jornalero, para
tL