w
h
»
î
I
iX
■

i -'«11,11 irff’SftBSiiini i TfrS.Sii^wBj^B
!u ju'isii ec
10u ,1e Matâuiïsw parti io rie ia M.oha,	«W|^
un, ilsSau Fraui'Uco rio l’on ", »vahudo eu ciento se-Hi-mn y rilevo lu I quinientos veiute y tres pesos Ireiu-t'i y siete centavo.“, cuyo acto tendrá l'igur en el juií^a-«lo eMle de Mauriiiiitt
úmuio ciucueuta y siete, á fin
P' soi que r ipreseut*
Mudran; reconoce tres mu peso» a ocho jxn* ciento anual á favor rie caria uun rie sus menores hijo3 D. Bv
mou y Di Julia Pifia y Millet sobre la casa número se-t >uta Je la calle rie Sau Rafael y abona las costas del
it uno i Poro carrero.	. |4 ‘¿J
Por auto proveí por el á'". D tlum »rsiujo G. oo-' )ís, Juba ,1o primera letamila de esta vili* y su pituco por aule mi ri museo a udaolí-lo» autos ejecitlv ’S que sigue D. Jnó Carillo du rez contra D. Ma íuel prieto en ¡.o.iro de »ez mil peáis, usti ina i lado que „ por tres Gacetas consecutivas seauuuoie ai pilline.'el remate que na de veridoarse el día tres de Setieinbie próximo euicaute en las puertas riel juzgado 4 las once ilo su mañana de once casas de manipostería y tejas situadas 8.1 osta villa callo rie Hailla Uatallua. marcada
ni primera con el mina r i cuarenta, avaluada en mil sds.jientos vanite y nuevo p sus ociaeuta y odio centavos; I , »efunda marcada con et minierò Claréela y rio“, tasada en mil oche ole utos ciucueuta y tres
pesos setenta y uu centavo-; le tercera con el uúmqro euareuta y cuatro justipreciada en mil doscientos quauce pesosocueiita y seis ceutáv >-; la cu ita cou el numero ouaiouta y seis, valorizada ai mil cieuto ,veiulo y cinco pa.soi riiez y nello eeutav.p; la quinta con o! umnero cu .mu a y ocU i apreciada en mil c outo treinta y un pos s treinta y' un ceutuvos; la sexta con el uinpsto ciu.ueut», tasa ti en mil ciento veinte y siete peso-oincuenl I y nu centavos; la sétima.cou,el uúuxsio cincuenta y rio , aV.oUa ia en mu setccicuto se enta y nueve prsos cincuenta y uu centavos; in oclava cou el nú-muro cincuenta y seis tasada en mil cuatrocientos ciu -oileuta y cinco pesos ciucueuta y cuatro cenlav »s¡ la novena ion el uumeio ciucueuta y odio justipr, ciada en mi. cu itrocioutos veiulo y ojuco pesos cuarenta y ocb cintavo«;, la décima con el uiinujo sapent i ava.ua 1 i en mil c s itruoi» Uios.iaseata y peti > p sis sesenta y siete centavos y la undécima marca la con el nùmero resisti ay dos tasada en in 1 quinientos ¡saL-uia y nu ve pesos tres centavos; para que G que quiera liacor postura our ra el d u > n na aflug.r d ■- g..a lo ó a a escribanía a iiisirn rae. Y ri tiu deque ionia ifs t> oumpiiend » io •i.a na to lloro ia predente, ira , A itouip U de An iato ue la/4. J sô ï,uaci < Dóni,	R 29
lia lis a t.os testa.lyeutari 3 Je D. Autouio G ,e r ro Gaurcrioi d.', lia dispuesto el fi. Juez ile primera in-.tiiiiU riel distrito ri I Osia por a,u-<e mí. qu.ei día ••.nutro de. uk» pnóxian ) ú 1 is oucs riy a mañana teljgi fe;U> en las pusrtas del juzgado, c*llod. O R«».Uv na ni -ro ciño Ismael : llano pivg u j re a ils de las, casas uri nero i noventa y nue o,y cieno uní, Je ia calis, d Gau Rafael, ¡usadas la pmm raen Veinte y un milqti-.lient " noventa y cu iLiq pesos uta ro lóales y la -gnu ia eu veiute y tic - ul.t selcili p;s is seis reales.— lo i que se auuuoia paia qu > el que quiera liicer postura
ojuir.1 el am y iipra design id os 0 antes a la esonbani
ie mi cargo a insti’, lira i ne mis por me corpi, en in luti ligeucia de qu i .us j r .,io »ioioue» que so bagan h »a de aer preci an iá>e éu Oro ó su oquiv dente eu billetes, ila 'tilín llj ils ntt isti ils lti4. J >eó Ni olas de Ortega.
14 .9
El Sr. Juez ri > primera iustancia del distrito do la Caleuiui i or unte mi, li i , »sputato en p «videncia de doce riel uctuil que por reís un meros de ia Gaceta oli-viiat se convoque a las personas qua quieran asegurar en linca iilOuoa, que i i es.o conira i íceuriioq la oum i de uuoo mil setecientos uoV-mtay ri s pesos diez .y siete ceutuvos, en boletos rioi iliaco Espuuu. de u>in ciuria i ,r favor riel m ñor D fí.rvaudo R»driguezy Su'it.iHte, para iluvol Veld >s llegando uno de los casos de li De y; ¡i tiu rie que en el iérmiuo,.(c pueve din Cantados uea-. duel utum ) aminolo' preseuteu enei juzga lo por ui conducto sus proposiciones atareadas de ios rojm sitos necesarios y asti costa. V parasi public lotou libro osla. Habana 21 de Agoste Ue 1834. Bernardino Suarez.	R BO
A consecuencia de los autos ejecutivos que en vía de a ottimo sigue la legitima representa .ion no D. Dionisio Otafiez cuino legitimo consorte rie DÏ Rosa Parirora contra Dí.Francisca Rujo rie Garcia, Di Cruz y Di Angela G il cia en cobro ne pesos,, lia dispuesto el Sr. Juez rii,! primera instancia riel distrito lauree rit Matuuzas se auuuJ.e por término de trema días consecutivos, ha-1 i,uree uef alario cl dia treinta de Seliumbie piéxiuutu-traiite para que tenga efecto el remata en pii lini subasta rie las Líes quintas partes J 1 pollero emoargud » ri .os deudores titulado Salila Teresa ubicado iuil cuui -tou ue l.i C.dra pai Udo de Santa Ana Uistiti., lorio el eu la cautiduri de ti si y nueve mil fessala y cinco pesos ochenta y siis con avos,- cuya subasta principiará a i,.a ,,n c ne la mañana de, rehuido dia y onn 1 » adver tenda noque no to admitirá muguua proposto.ou que no cubia ios dos tercios de su avasti i eu oro ó sn cqut-va euto en bil e.ea del Raneo Español ds la Habana; sieuuo el rtfer.do potrero compiijsto de ciento ciucuen ta y cuatro ueetareai, noventa y oclu» arrias, y ocho ceti liarlas ó sean once oauadefías ciento setenta y siete cordeles do tierra“, su casa de vivienda de mtmpóstsf/a y tejas uu cliiquiio'y g tll'uieró de tabla du pulula de cuyos pormiu >res podran iusltuirse los UiAtu Icr’js en las puerta, dsi juzga db citile de Ge.aoeft u.liniero no-. Venta y cuair Ÿ para su pi'bliçaciou en ia Gaceta oficial libro ei proseóte. í£ itali :as ÌS de Agosto de 1874. Josélieluó y iVLella.	14	21
>o. CAiidido Aiuz, Ju z .depriman inst moia del distrito del Cerro y su j iris lieu.ou, cto.'
Poi et presame ojiólo, cito, linai, y conv >co á 1 is qua quietati hacer prbpoéioiou á las golet :a « Do i Auii-,j i-« y «Engracia» situadas en e! puerto dé est, ciudad, tasadas ja ànce miluuttrujíenlos « ch » peso , para cu-remate soluiseñ .i > el din cu tiro de tíeiiembre
próximo euteaute á las duca dé la mañaua en ei juzgado situado en ia calle de U'P.ailly númjro ciucdéuta o i c iyo día po irán los que deseen h icsr pr >p ,sicidü ó instruirse ñutes en la escribanía dot actuario. ia así
10	tengo manda lo o r los autos ejecutivos degnino:! pili;
11	s icied id de Bell y Compañía contra la de C¿u utero
y Herma io sobre pasca, iafcwna Julio 38 dé’ 1871.'— Cándido Alaz.—Por mandado -le tì. idria., Gabriel' dé valions.	14 9-:stb.
P,r auto proviido porel Sr. D. Sébastian oe Ctfbas, Juez de primera iustaueia del distrilo Jet ‘Pitar, ou lus a nos promovidos por el Dio. D. José Láua v Parra to D.‘rd’irit» de lo-Angeles y D.1 rilsroiJei D i,rto y Ga» bjUo eu cobro de pd-ms; si lia ilispuarit >eu a ito de vain-ta y uno riel qua cursa taug i efecto el remate' riel solar
y cuatro«nartoJ o.iistruíUoS tu el mismo ila tablas, te-j ,s y mámp.bstería, el riia dos del'tif&y dé Heíieuibre efid euir mie, eu el juzgado a 1 is cuyo de su niafl'ittn,* cuyo
isolar y cuartos' e-tá i tasados eu siete mil u veoieutos qniii' e pesos treiuta centavos, y ubica t > eu ¡a calzada ds; Monte numero o ; atri) deutos ochenta y tres, barrio ilul Hoicou fre te riel costado riel tí-ta rie la caite riel 1» 1 naipe entre las cliles de 14 ruav y ¡dan Joaquín; -con ln a ivi r encía de que si se diese el precio íntegro riu la taz.ciou se admitirá el pago eu billetes del Da too E .. r, irtol p ii su valor nonliuai; pero qus si solo se «fre« e-ra i los dos'tercios y uu ta iii» mas, se a uuentarJ ¡ti un n >ríe de loí nos tercios un cimenta por ciento de-io»-,, je es os importen, para ia lemuizar de alnada (li tue-rt la baja en el piv<-:o. Y pata su pub ícacitm u< la Gaceta oficial de Gobierno, libro la pr «ente m-oum-iriimiento de lo mandad,. Habauaü2 riu Agosto de 1S74. Mateo G. Alvarez.	14 O ^8
Don Eduardo Ordufia. Juez de primera instaucia del
distri to de la Catedral.
Por el presente se unuucia al público el remate que lia de c<l brarse el día dos del en trac te mea eu el juzgado calle del Oom-ulado número diez y ocho ri las das du la tarde de orneo loti-s de leí renos eu las árras de la villa de San Antonio do los Dafijs, co respouriieutes á la viuctilaéiou del fr. marqués Cardonas de Monte Hermoso, tusados en veinte y seis mil trescientos treinta y ocho pesos setenta y cuatro centavos eu oro, cuyos uva lÚos y planos geñuoé'r eos se encuentran de manifiesto eu la escribanía del actuario, debiendo veri tlcarao dicha subasta en el juzgarlo Que así lo tengo /aaüdaao eu ios autos promovidos por D. Pablo Sotoii, igo contra los bienes y herederos del ,Hr. marqués Carderías ds riloutr-Heríuoso en cubro rie pesos. Habana Agosto 7 de 1874. —Ordufia.--Po: mandado de 8. Sn'a., Fraucisoo de Cas tro.	14 O 30 '
C’í>\VODiT«RiA8
E' Sr. Juez de ptimera instancia dol distrito de Balen en providenc a rio treinta de Julio del año que rige, lia dispuesto que por la Gaceta oficial de esta ciudad t-n tres números consecutivos se publique la proprs cion de adjudicación que ri comccuentra ds late-i a neniaría del Sr. Auditor honorario D. ttnmuu Pifia, II iva á cabo ] i Sra. Di Josefa Millet, s i viu la, ri ti i de que el que quiera mejoraría oourra ri hacerlo dentro de veinte dias contados desde 1« primera publicación; y lo propuesto por dicha Sr. Millet, Uu acuerdo con el curador para pleitos de -us menores hijos ei la sigu.ent —ii a Iju dios to los los bienes ds la tsstamsntarí» de su ssposi el Sr. Pifio, rasados eu unventa y tres mil livsoientos cuarenta v uua ro petos och -u a y cu atro uent ivas que ¡ e reducen ri ret *ula y seis mti trescientos cuaren 'a y cuatro pesos ochenta y cuatro ceutuvos pe,- el relajo ds diez y siete mil ptisos que importau nnasaucirn s rie las sociedades del «Uró lito Territor a’ C ibmo» é«lu< iliistria C ib mu» que na ’a valen y oti as de lo- almacenes ríe Kegbi y Banco del Comercio, que no Ilcg6 1 a Iqu cir el 8“. Pifia1 y esta adjudio iciou la lleva ft cabo su viuda por la suma de cincuenta y d >s mil ochocientos noventa y seis p-eos cuareut» y seis centavos qoe importan los dos teicios do los setenta y seis mil trescientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavas v i -] >r riu ,ts oiei es y mil pes >s mas qu - forman uu tota! da cinc.iputay tres mil ochocientos uoveuta y seis pisos cua enta y seis centavos que se obligi ñ satipfaeer en este firdeu: reconoce como suya *ailsuiiade cuarenta y cuatro mil cuatrocientos pesos noventa centavos que vHtva el caudal, y que si bien asciende por principal ó iuterei-es á setenta mi! cuatrocientos oehenta y das pesos oí ¡irduU y un centav *<, ss.reduce ri la primer canti bad indica ta por rebajo que de una paite rte intereses ifsotda e aeree lor; se hace tamlajea, cargo la ai’-ju tieat ari» 'leí al- a ic ) de tre3 mil ps os que D.1 Aladre« uu Pifia tieuo cautra los bienes do la testamentaria p ir
juicio; sieudo de advertir que los pages referidos, sm coulur las cosía-, cuya importancia se iguora por no estar tasada», ixeeleueu tres mil ciento tres pesoscua-reutjy cuatro centavos 6 los dos tercios y mil pesos inris de valor de los bienes que se ailiudioa la 8ra. Mi-l’üt de Pifia. Y cumpliendo lo mandado libro la pre-seut *. Habana Agosto 21 de 1874.—Juan Begueyra.
—^	C 30
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de Balen por ante-mi Acmiaeo ioncia deliueidente á la testa(aieiatalla del Sr. Conde de Casa Punce de Laou y Maroto for.nado para tintar de las cuentas divisorias de la infama; ha dispuesto se haga saber ñlos interesados por ipudio riela Gaceta oficial eu tres números consecu-Livosque desriela fecha de a última publicauiou, sa ha-1 a dé mauífi mto por espacio ue treinta días, eu la Ei-crihahía que desempeño, el .proyecto d.u..div,isiou riela cantiliad de ii z y ocho mil peso?, ri fin de que puedan enteitarse de él, y propongan las rectificaciones que cr. an justaS, bajo el apercibimiento de que tetmiuario dich, término sin qu» u .d.a »» expusiere eu contrario, s» aprobará y procederá á su d stribueion eji la firuna que se pro pone sin que haya I igar á reclamaciones de nin-gúnafespecie. Habana 21 de Agosto de 1874.—Juiio 14»-gueira.	¡ ,	C 30
P o- auto i!¿! día ones d»le >rireut i del 8 \ J ue.s de primér i iiirtaaeia iel dis.ri .o itfqrie de esta ciudad*, reeaid, ri y|rtjj'l Ai oeitifi jaaiou -Ijv.eriur do la Eterna. 8 • ia 2? te j leticia lib.r i l'i ri.jjuiisscue icia de- los auto i tu <.iiuc.ir.“*» du D. I4im >u J isa i i4o,irigu -z ha dspjef-t» so c t» i por este m .'dio ri torio- dus.aer.ee.I »reí riel expuesto Rodrigue/, i lio de que qiucurran ri las Pues rie la muí mi del alia vsiuto y tres .1» Setiembre próximo entrmto A-hr sala -tet rtrzg-a ttr srtirTio «rTt-rcili» iiu*Gc-la'ieit número no /unta y cu itro, -nr i una jauta que Uuu-j por objeto ui norutra n euto de defensor para q J ) los r»presénte eu la Superioridad y en dich > c mcurso, apsrcU'i los tos aerea i,»rus qusui asistan dé estar y pasar por ol qus uombreu los que lo v irifiquen.—Y pa-rlt g ni ri i ojoto .le to los loi i itei e a los n bro la
j»r; i fidmcrif ti;»; la dM tercer jistrHo .'Alio «1 al Aguí a ■a andró «7; la de! cuarto, calle de Maurique uúme o 8“; la del quinto caito do Suarez número 99; la del sexto orille de Estévez número 23; y la del,sétimo calza » ie Jesuu del Monte número 37rf,
Fueultatíoo* -He *anm i. — Primer distrito.—No habiead , número suficiente de profesores con quien alternar prustjarri sur«icio el primero que .se preseute Sijtuiiy iliitrilt. No hriWie.il> número suficiente de profesores cj i quien alternar prestará servicio elprimsr > que s»_preseia*e.
Tercer «ti»íriío.-No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestarj et servicio el primero que se encuentre.
gii Cu» í ■ M «'.«<• a i i rid— >ipata tai d- ni 1 aseñoras de la Junta pía los»! Excma. 8ra. doña Isa bel Chacón, Marques t viu ia de Erado A meno, y Sra. doña Coucepcion de la Luz de Cárdenas.
qst'.i v ni ío-íé.—tusneetor pjrmaneute el 8r, B.e-gilor D. Francisco Ve ¡ios -.
•ie.x o íiri de Sen"1' '.ano * y 1/ itcrnid ■ <	>"> nado
te mes el *• xemo. 8r. Marqué i de Campo-F'lorido.
.'«so	¡y, f. ■.«/ d> jjemti»' ■«*. nipauuiv u*¡ D>W
8r. Vocal letrado, D. Antonio Batanero.
rl'HunMe. . Aau	- a •,	, '■*»• /'’.— rn i“>ec'<<í
.enu m inte, el Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
ra qu , ...0-- ------
p a ni. ¡para su pubHcaciou.—7>IatJ nzas il de Atesto de 1874.— Jssó R .¡mu y Meli 4.	D 27
Ei et expeliente formado pata asegurar la ¡urna de q hue mu ocho,lie ilei setenta / seis pesos sese .u y cuatro Ceutav ,i eu billetes *lol Bvuji Español a luyor del rumor u. Felipe do la Cruz Ri iiiguaz, sehauis-pUrist:) por el SV. Juizd; prjm jra insUucia d i uis.rilo dur 'le est i C.U Ja Ds á II o CIO la. pmp loiJipn siguieuie para que en la propia d.laciou se pres-n.ly el que *q^i --ra mijorar.a, lu c i il os como sigua. -« je oL'ojj asegurar eu duc i competerne la oxpresaia .-auU M i redueiéu n,-la á oro cu i s ,1o el C lai'J ita por celti pr s mi *, cou ei diez por ci uto al añ i le ré lito p loti ir unii sien en oro p^r.trim s.itie* 6 su eqiivileute eu pipe* al tips que cor a co . isblig, ciou de dev lver el oupit al eu oro, Uegu-d s puai*] liera de fes1 casosi de la jey.» -JY para su publi-caïnou *m feinta uri ueroi ds ili tdaceta oficial de la H ab sua eo etfy > ia.sr.ntuo dose,ri près salar»* <31 qié qui -ra ni-| >rar la p • op Sitili n lilsr i lu presente. —NI a• lauz a-, 8 G A rosto d i 18/4. — L lo. Juau A Rita esùrt.
• O 12 8bre.
DE OF10Í J.
Ei Sr. Juez de primera i id ti Licia del distrito del Eligí- por unto mi ha dispu sto que psr tres uúmeros de a Gaceta <.ficta 1 se ooavo pie ai par lo Sim su Val les y ir 's peisoua» q é le eduozeriu pira que sl- piesenteu en el juzgatln sito oalle ti» Ma iriquu numero ciucueuta y siete; ol primero á huCaise eargj de uua notificación y Uss demás á declarar sobre los bienes que este posea. Eues asi lo tiene m lUtGd < en la ejecutoria pura cobrar costas ri aquel en ia causa queeu unión de otros su le siguió por uurto. Ha tana Agosto i2de J87!. —D. J. Ramón Eo r tocar re ro.	G u 80
El 8r. D. Marliu Vilaró y Haz, Juez de pnmtra mst iuci» rie t sta villti y su partid s judicial, ha dispuesto por ante mi, ri consecuencia de ta cansa formada contra ot negro libre Celestino Uirdeuas por lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, s» convoque a diiho fárdenos, asi como también ri las personas que le conozcan bienetdeulguua eiaseá ttu de que Jeutro Ue quiuto di a ooinja .ezean en et juzgado de esta villa, el primero p;i a ajue teuga efecto una uotiúc»-CtOU’y ios M.-guuj()s a deoiaiar »o - u» les ctmsle. V (uiiupliuiido lo in.aitdudo libio ta pres ute. Guuiii.ay ¿ó io AgaMlo.de 1874. Mau.uel de J. Arod-a.
C O £0
El S". Juez de primera iu Lancia ale rsti p.ilmo judicial se ha férvido Uisponer que eo tres uú oeros ds lo Gacela ouciai ss omvoqUJ á i). Félix G ar.cia, v.-e.a i Je esacapiia , paraqu ri la tu a>or oreve iad so (ireseute. en este j u/gado á prestar lina decía aciuu en caris o-criminal pqf Hurto do uves ri D. 8eba>tiau riauebez. Gü -nei y Agosto 11 de 1874.—Francisco Muficz.
C O 80
El Sr. Juez de piim ra iustaoc.a de asta vu a y por aute mi eu ¡a j ausa tái iuad t o mura el asiático Alberto, criollo dea lugsuio «JuSuri Ai aria» por transitar euu lo cumeulos qu uo le porteue^uu , con uomore supuesti , Ua Uispot'sto que por tres uaiiuj'tlj itegriidoj ite la Gaci» t i odviril se convoque aiasiriu.co DenJerio Díaz, veciuo que «'parece ser de G yzjany , sonoro, de campo y alt tramita y cuíco « ñ >. u» a 1 - ti, y ai la. no ion ana tico nombrado rabio, uatur.ar de-(J-aiitou', de es.atura regular, lampiño, que ic túllan dos dientes y cuyo don! cilio se igu ri, pavuqus dentro de quiuto uta uesp'ues del úli -uro autmcio cou parezcan tu este juzgado a declarar. Y para que te iga efecto i uro la presente. Gu turijuy Ago.-tu 24 de 1874 —.Villorrio EereZ.	G Ó * t9
zV c >_seedeu na del íutestado de I). L ds José González y Gal', la y tle su hija Di hiMafor« del misino ape-lli lo, lia dispuesto ei Sr. Juez ue primera iustancia m-iuu del distrito de Jt.sus Ait.-la por auto mi se cria volque por medio de ia Gaceta oficial ri todos ios q ue se cuundeieu c <u dereclip a u.redar los bienes quedad »s
\ tTW-MCOIVOMIOA
LtRLiGS [VlPlilíSOS.
LOS 1)03 Tam&s-DK LA. OliüA Ptl-bhcaiiri tm Mu Ir i l por ef Sr. D. .Insto Zaragoza con ol título je Iiii’.tr recatones y edi’tarjoi éhli isla de Citbisc han recibirlo y están en circulación La sudoricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio tic zVrazoza, calle de Teniente-iiey uú-lUcCd ji, i.npreiitá' dj la Uaceta.
O Lì HA Dii TEXTO.
/uip*,; seguir á su cursa» el j..icio, paraudoiesei peijuioio que lrjubiere lugar. Y para su p toHoaeit u por medio tiu laG.nfeta oliciat libro ta prcscot;. ilabaua Agosto 19 de 1 ; l; — Eetlro Ro trigúée Eerez.	G d 23
Ei 8r. Ju.zdu pmu iri mnaucia det distm'o de .\lou eirate ha di;p «sio ue convoqnec per tres númé-r . s cohsecdti vos rio a Gri jettaiOficiat ri las personas qde s“ cousnluieu erio-aleiecho ri la pfupieataat de Ve ruté y üiuup puero» pata que deudo» de térceio día compartz • a i ¿n tíf tu juzgado ri dedueif oí d-rocho que les asistai H ib ifia 92 13 Agosto de 1374. Jo.-6 Aia.ia Oastro. '
coa
Ei8r. Jo sz de primera instaiiciu <3u' co uisicu duid s-trito deri ,<jo .se.-rate p »r au.e mi uj dispuesto 3» couvo-oque por tro uú.uei'oi de I.. Gaceta oficial a< D Antonio \ i v.u ez Ern a, Vo .uno pie era do iri eufzaia d» B.-ia.--c’ittíú juttee.u -Cútrtéula y cuatro [.ara .',ué'dont.ij de quintó d»a coni'paroz.a eu este juzga lo, t £uj calzada .ioi aíújKf «tunero cuaroutra y Cinc , a'o Vacilar du acto de jdilícia eu u.'Usá ci imiua'. Jlabiua 22 du Asu-toili 1881, : J oié Mana Castro.	G O 23
El 8r. D Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instada-tu-de esta vulury su partido judie.al Ra dispuesto l or ¡«Ue mí ¡a o msoCucm ia de 'la Causa form.i-ia cootr i *>. Tomás N-uñez por hurto de varios cerdos ri D. Ea 1 . TrOiiijoso, -e convoque p ir tres mimaros cousec uivos de la Gaceta oúciai a dicho A .fija, a [como también a las persones que ie conozcan bienes do algu a el tse al repulido Ñoñez, eara qu ¡ dentro ale qu i; lo da. ee pro seuleli el» el juzgado a nacerlo c justar. Y cumpliendo *0 Muti lado libio la jiros uto. Gdunuj ly Agosto 22 de 1871.-f--U mué: de J. Aroclio.	G O 28
El 8r. D. Marilu Vilaró y Díaz, Juez do primera instaucia de este partí ¡o judíela y por ante mi en cau sa que se siguió ai inore.»« 8 mtiago ó Francisco criollo, por leututlvu de hurlo do un cerdo, li a dispu.stooe le requiera por este medio para que den r> Je quinto día despides ale i Últiui > ai. unció s» preseivo en la eso* ib auí>a •Jel actuario u exhibir ia suma do trescientos noventa yfl un pesos cincue,.ia centavos mitad eu oro y iuitaJ -u papeliqaie nnp.jr.au las costal en que en lamiso.a l ié coinldu a,lo. Y pana su publicación libro ia presente en Guauá.a ; y Agosto2U de is74.—Manuel de J. Ameba
G O 2 i
-Dolí Ju m Carbonell y Viugat, Eicribaao puoUco de ios del Ulimero ds'e. t¡» ciUUadeto.
E6r ei presenté edicto y do Orden dtl 8r. Juaz de primera iiistaucia interino de esta ciudad, se cita y em -piuzi nuevamente y pm térmtuo de Veinte días ri D. Agnsain Riuij)» para que comparezca ri evacuar el irusiuiio que ee I ¡ tiene confundo eu e. juicio ale peme-»* prtmovilb pqr D.‘ Martina Gamejo pura litigar toiujCl. 8 alte ti Eipíntns H de zVgust» de 1874.-Juan Gurboue.l.	(J o „8
Juzgado de la AyuJautia de Malina ale Regla —Eu la i a isa que .-o instruye eu as ,«juzga io por uanerse eu cou ir udo cinc» pipas Je aguardiente eu el bate «»os Am gil » ei día cinc» del oor.t unte mes, se ha dispuesto coevocar |>ur tres uuuiuroj couseeu.ivoi de la jaoela
Xovtsima LmarshAcroN orúanica dei. Notariado de lus islas díOnb.iy Tuerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de actos é instrumentos de la misma facul tad, por D. J. Eüuenio Rüiz Gómez, Licenciado ht Derecho cioil y anónico etc. etc.—LTu to mo de TÍ6 páginas eu T* mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio ^ucuaderuado á la rústica ocho pesos.
Esto Libro lia si lo declarado ale toxto obli -gatorio para la asigtiitura dsotarga niauto» públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno tír. Qobji'n tijr Superior Político, eu vista do los merecidos elogios que eu su ilustrado informa hizo de él la Exeui t. Junta Superior de lus tracción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencülameute cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, segua el espíritu de la misma ley las cuestiones, dudas ó diticultades que pueda ofrecer la simple lectura do sus artículos.
Hecha extensiva ta legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cufia y Puerto-Rico, ol autor de los Co méntarios d la ley del Notariado y mi liejlamento ha refundido, corregido y aumentado su primiti va publicación y dado á luz una nueva ediciou especial para las Antillas.
Unica eu su ciase, la obra que recomeuda moa hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión ale aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vaeío, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desde la pro mulgkcion de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo cou abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha «¡suelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales ■y j urídicas de España; aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que en la matèria se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo sii examen critico de uua manera que ha merecido coiñpleta aceptación.
El ¡Sr. d). J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuiaiadosoy concienzudo, ilustrado y na-
fier en estos apuntes hibliográticos.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casa3 de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
ESTUDIOS
SOME LA CRISIS 10NËTAR1A
I)E LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marin y del Corral, Jefe de Adininistraoioa pública (.cesante).
So vende á cuarenta centavos en esta Imrehta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En ia Imprenta riel GubisriK» y Gapitaoíu General Eeáiente Ruy 28), sea Imitai i suiccicloaus ri tlicht» periódico. Eor un “«¡nostre 20 pesetas aileiuutailas, ó sean cuatro pesos
OBRA IMPORTANTE
por au excelencia y noce.si<ia<i y mu mamen te eacanu*
LA MORAL DEL ABOGADO.
1-'*a h;i|Ih >le velil i en em.» inrinreut.»
Lis acciones lian aillo catlz-nfn ñor D. Francisco Aaiheu, dependiente auxiliar de D. C irlos'B unirez.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ierro-carriles, publicados cu la Gaceta se hallan de venta en la misma.
DO 7 MANUEL EElttCZ DiLUADO. Profesor público.
Da lecciones ri (domiciliò ile educación primaria e!e-in?utíil.—Eu e.»L¡i i pronta nupumiráu.
oliclai y Diano de ia Aluriuq ri los conapaüero . que uu-r rimanente a2uiup..ùuutU» a su patron D. Au ionio Q uiiliu Gonzalez nombra los Garios, cuyo aptuiidose iguoia y ui couocido pur-Tiugula, paia jue so u;eseu-
teu á pr»mera uudieuc.u después de la ultima couvocu furia eu est-, juzgado a evacuarlas costas que le resultali eu esta causa. R -gL 21 de Agasto Ju 1374. El Secretario du caus s, Feux tíaulis.ebai .
O O 28
PARTE NO OFICIAL.
Habana 28 de Agosto de 1874.
DON AMO VIO I! V I AN SHiD. A i5i>L l D()
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
Francisco Morale < Lipcz.-»tb guio.—(la-
trasxiihí lu au PHiU iiu y habitación á la balie de .Luz nùmero ÍI7,
AVISO.
El Dr. Jaaa .r. <le ll**via li a f ràsluiìndo s u doniíC“ lio á i i eall<* cVuéiiA.d^l NortH iifmiar» ontr.ô Ca in-panar.o y Muirrîija?;	^
JOáE sadusuano barrera.—nota RIO
público, ria a Ignacio 50.
itti liitttiiLi I*>rL©curren», IVttirario i*rt-
b 11 co, —- Lleva nú (Srotolo l.<> 6 siea el	de escritu-
ras públicas dé su Notaría, eu su inorada calle dé Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Cai as de òooórro.—Diariamente se adzniiiietr; a v ;óuua y ae dan consultas á cuantos las soliciten en et-	^
Las casas situadas , la del primer distrito calle de la Ha- * !	' a. • /• í '	^ i
oaua número 78; la del segundo en la callo da Jesus IlUfjVR tarliti lIC COCllCS.
AVISO
En el despacho de esta “ imprenta se halla de venta la
8<qfiiu efici iiu u ularga I.» oiií« mí di ostü
fci li», l». F«ri.ail lo ilariiainiez y Rodugui'/, h;auo»»da du y vecino de esta ciudad, h i ivvoza lo los podares ge-n»rali3inu>s uuo», generales o ros y algunos para p. eltos que en distintas ópocas y diferentes lugares, desde el año de mil ochocientos cincuentaá la fetL», ha otorgado ri favor da diversas personas y entre ellas su legitima esposa D? Dominga Hernández y Ríos, sus hermanos ollticos D. Pablo Hernández Ríos, y D. José María Pouce de León, sus a "igos D. Francisco Julio Domin. guez y Ldo. D. José Miguel A’’galo y Heredia y otr< s sugetos cuyos nombres no recuerda, dejau lo sin uiuguu va'or ni efecto dichos pod :res y en la buen a opiuiou y fama que d sfrjitmi lus personas á quienes Jos había otorgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, según eu-curgo del otorgante, libro L [iresenteen Matanzas ri 18 de Agoito de 1874.—José Remo y Mella.
JARABE-
PRCTORAf. CUBANO
LOS HEREDERAS DEC» ALFEREZ DE FUA-gata D. Juan Ruiz y Daroca, A>u laute de M arina que 'aéde lia provincia de Trinidad, 6 persona que los reprt-■ente, se servirán concurrir ri la callo di- la Merced n. 5 », para impouerles de tin asuuto quq lus i itfer sa.
Fu» sonora sin familia »1 seá U tcciso cargo de uua ó eos niñas a quienes coi lar y dar educación primaria, por una Aló lie-a neusion. 8 -rrin tratadas con toda delicadeza y se les enseñ u ¡t lod a ci-ase de costura. Eu la VIvora, Oalzada Real número 5G2.
Se «lesea cwjirar uu cabal» «le «lele
cuartas d» alza la y inaestród» tiro. En esta imprenta impoiidiric.

Gran JlUnutetm» 4i> Cjgarn»
.alie de Cuba mima. 88 y 85. Bn Depósito, Qbl«oo a» 10.
HABANA.
PREPARADO POR D. L. DE-RIÑEREN, SEQtfN LA FOlíMtJL A DEL DOCTOtt GANDUL.
Esté jaralie depurati vo de 'a sangre tieue uu poder cicatrizante incontestahli', y calma muy pronto la tos por rebelfio que sea. Esta propiedad es de una importancia inupro ¡afile sobri) todo 'en la tisis pulmonar
___	oyv'i «-»»■«»•	(JujiuviHir
cuando viene aconlpañada de este íucómqdo síntoma, jíie no deja descanso á los patúento«.
LIO llfjíl [ICSÜttUIfi O.	^i»a, uau-,
El jnrabe pectoral cubano al quitarse la tos les le-vuelve hv calma prouurátulolqs el- descanso necesario pa-
ra a limen tarso,.
ra anmer.itirsu.	,
iif'já'rábe pectoral imbrino uniiTó á las plld .rasde V'ódiifornio f-rrhnla“, es una pd'lern»! lina medic.'iclon
para curar la,bemotisif, catarros crófiioos y agudos pul-
ttooeár y laringes incipiente y en general para todas las enfermediidés del pecho.
VENDUTA DE TOMAS RODRIGUEZ.
l’or disposicióu del Sr. Ale ride Mayor d» Guada» lupe fee rem il\rSu jior est a v olirti, ias ropas y exls-tuncia de inueLles il-I ititi s ,i lo de D. Rafail Mirtlnez Lizarq, tosali > eu ió7 oscit ics 72-3 milésimis, cuyo remate stL-f olu trriéu io i-olle de 8.iu Nicoli» 144, el 28 del Criniéntfi ft'l.iS 6 du la tarde!
Tiempo hace que esta Fábrica.estri.trabaja ndo para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo.da sus cigarros, y hoy pedemos ía'úUü'eiá'f á uóe trp's cónstím>-dores feu la plaza b• bsrto alcanzado, pndieudó céPirrarse de ello al ver en ca la cigirrllto-impi'esas de relieve 1 as palabras LA HON .<ALJEZ..
Este cigarro, mas grueso y mayer que el tuñuño corriente, elab fado por maquina cou picadura muy escogida y con'todo'el e -úMerc y aséó'q'ú'i Cieno acredi tados la Fábrica essrr diaputa -te mvjorés cdri'lfcrojiM,' que todos los delatas que-ae-exn ndrup ]>or loque nodo-damos-,anunciarlos al públiciV^gutoade que e ,ue los fume uua vez, no dejará de volver »1 solicitarlos
Siéndonos imposible por h >y, poder llenar las órdenes para el extranjero, dos cóncrelaiños á yenüer, exclusivamente eu la-plaza,- esta-clase de cigarros eh todos los puestos y depósitos generales do i sta Fabrica.. Hatatia Junio J.S de 1874.—Luis.Sasini.ó Hija.
MUEBLES.

3 COMPRAD
I	......... ......lwoüU j.'iiíix jñiiJniq oD tu
todos los qu» so preseuteu y s'tau de palisandro,' çaob ó cualquiera' otra 'clase,' saaird» líi'Vélio. q 'popo vaio, r
Fo.- disp »ici n de' I
rnáTairi'. noi- est » v vid i _	.......... _ .
fifihieri- 1.10 ri i ■ i-i 'ia < d » fi .te rd *, lot ef »ut >« y eus ,-ras de la bolera de D J a i Uuorv i tai i los ou 44 pejou.
xilnu Ayuit amiento, so re-a eu lia cilio <le San Mlgiel
MÜHC \ \7TÍ!,
PUELITQ DE LA HABANA.
riNTRAOlS I>F. TRAVESIA.
Di» 27.—De Buenos A vres y M tanzas en 58 día-, ber-, esp. Goalu, oj|). Pagó-, ton 179 con tassjori Porta y Ramón.
De B fee'oi a en &3 ditas, hca. esp. Q lince do Marzo, cap. Rivera, ton 603 con faltos a Raid rii y cp_______
Pajs. 5.
De Gieenoi kéii 5'dita, bea- ing. tía.elock, cap. Pat'ers m, tou 454 cou carbon á Fiulay y cp.
SALIDAS.
Para B litimore, berg. ame.’. Eden Stewcns, cap. Browu.
Eníprcsu «le vapores españolea correos «le
.-i-. Llliua .
bien por piezas sueleas ó-inobi laidos éórrtp1bfo.4,‘ -ui ú qii é valgan'miles de pesos, piigándolios ádos iuas altos pre oíos y cuanto racH>i.,j!4!iu«úl¡<MoH.' su valor. Parí! aiiqul rirlos se ocurrirá ri cualquier punto de fia J^l.a, sietnpi't que pueilnn trásportars» por ferr..-oMrll; ]i»ro se advierte q ie saliendo ilo la ti abriUri», Giia iabacoa, Mari »-naoó Calabazar 164 ija.*“t’« dui visi rser.ln j»Ár Virenta del que proponga la venta. 8 >1 84 entra ViUegai y Aguacate..
CALAilAÜAK«
AGUA DE.L MANANTIAL DK SANTA ,Í4<MA Lie Superior, entre las puiiuokr '¡o :ui,jq», calldaj.ne «s> Isla, seguir el 'riirá lis i í-1 re* ■■ré i i le ore 111 e ‘ pTSc i ioai 1 o p or ¡p diftiuguidos químico i Uros. p. Joaquín F. Aeníle y'l: Ramón M. de Hits. -
'JLte gusto exquisito, ciara y ira-aparente en todas á aciones.es eficacísima ¡»ara facilitar la digestión, habiendo justificado la, experiencia su ..-.acción Uiurx'tic.i ge aeral. Merced á'élfía,' fehlu'o ó .-i púbiieo^ personas de alidadas por sus padccimiealos déla vías digestiva puede» decirse que han resucitado,y gozan,laoy de per:,.:-a «alfid. Los témporuilistas dei Calabazar prefieren ee¡, agua jirodigiosa cualq.nera otra do fia iuis«n:a t»ubl«i-tiop.
AnáUHiti nalitaii oe u tan ti/ai iva.
Temiierutura............................. zu a 2^ grade*»
tíidr’ottmotro,...*....................... 18
Cor/if)otiicion 'de un i .t.rn
Carbonato de cal...,.,.
Idem de magnes¡sa¿..,_,
8ulfato »ie cal.í.»»...
Uloruru de Calcio.......
v ílagnesio.........
» 8ódio_____;...
Solfee...............«.'j.V.
tirite Da orgánica......
Totaiidrid-de ^luncipio«tuiuviunzauoies ou ei litro,
. nrrl
■0,1040
0,0425
[',0400
O.olóí-
0,0«
0,0500
0,0066
0,0050
0,2870
An/iion ¡Sl. lie Hila.
G Eli riE.CAD KS
(«los Profesoreseu Medicima qu > recomiendan ol tso del agua de Hanta R »salía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejode Vdminis tracimi, Dr. en medicina, Mèdico mayor j uni¡adn del Ouerpo de 8anldad Militar, Presi leste de le Acadeuiia ilo Cimiciai» Mediccas, Fisicasy Nutu-rales etc.
Certifico: que habiendo tenido couooimiento dt agua que cou el uombre do Hantn Rosalia, se oblici e eu un miiuautiul del pueblo de Coriabazar, é
instruiiiii
por Jos análisis que de ella hall hedió los distinguid- r profesores D, Joaquín F. Aeutle y i). Ramón Hita; d as sales que contiene empecé A usurla, pninei'“» eu n-mdividuo de ini familia <jue Suí-ria bahía tiempo de una dispepsia llatileuta y coiné el resultado fuera M.-itisltti-torio, consiguendo jior ellnsola loque no liioieian vif nos remedios y diversos medios-empleados,'la fie aconsejado desde eulópoés lio so ¡»ule pie para esta ciase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos*!.» digestiojes laboriosas, lentas ácido las que y eu Huirá bajo se verifica con doiui úatJgiiAiri incómoda. Ato» mado con el benéfico efecto «le su empleo eu estar de encías, ule lie estLhdíilu ri aconsejar (a también en lis casos ile diarreas Catarrales, nerviosas’y liristíaen11».“ i e sesosiipeueuoíiuuóriiníós, por vicio iier'iiéticos ú o'tfos íiversos, .ticauz »udo con olla notable alivio. Eli tai concepto y reunir mío a lema» I5s pai í¿culaies de I lie o gusto, clan bul y ira>p.are íé.a y s ur en o'piuidu del ilustrado profuior u. tta nqa 'lúa, machi aiéj ir' qut la de Vento y Al a n 1 .[•.>*, p i-. le u» irse a i.u va el na» complot» estado desala i, con» btbi la ordi uar a n lug j oe'aquellas. H ib vía,Luí.o‘M delt60. — A-Otilas .ios?. Quur.t rr.n.
El despaclio se hilláeu la callo do ia A ñus-
tad número 71, cutre la de ¡Sao, Joiscy Barceioa.
á30 coatavds oí gurrafo.i. E i la ,uh ni s-c reciben Jos avisos para lícvarlas á las c.ijai que lo soliciten.
¡ASMA!
E S P Jl O M E S A.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cua'quier otra enfermedad del pecho y cansancio que -lumen los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues estri probado por muchos facultativos que millaies] de personas que ij han usado con coustaueia se han curado radicalmente Se vende á 30 cts. la cajita, y coinpraud > $5 ri 25 cts Unico depósito en la Habana, eu su morada, (Jbisio entre Villegas y Aguacate.
V n*.)d U. »(? S'i:v.lí *! K.
| G»»’i'tat»f Llovet.
VjA E A FAN THOMAS.
FOR EL NG.4TE DE SAN l’O DOMINGO.
Julio 1. —Alidi fi ie la Ffabaua \ las 5 de la tard y I ogarfl ri Nuevitiisé! 5.
5-
i»—
8—
11—
- L--r
,3r.
1«! 4 ufeviCas y llegará A Gibara el (5. de Gibara y llegará ri Huraco i olí.
. le Baracoa y llegará rierOuha el s.
.. de Cal» i / llegará ri Puerto-Plata el ? de Puerto-Plata y llegar ri Mayagiiz el ¡2	v	: ' íiu
. Ja layag icz y Urir.irri ri Aguadilla.
„ de 4í->Ua lilla y lísgirs'v ?uerto-!4-
el 8.i	. ....	H'0*q
- de Piaeipp-Rico y llegará ri Santhé-
. •	1 io-, el 13.
' • ’’ 0'd‘it fít’forkr ,	• "
_ 16— • .. : ilóHauthóinas y llegarrií Puertt-14 -— ,el 17.
-	17 -	- de Puerto- Rico y lle.gará ri Aguadila
' ei 18.
_	18—	_ de AguallHa y llegará ri Mayagü6*.
i i ,n.;- b-i. .
i h- 19—	. <io Mavasfiiez y llegarri,ri i’uerto-Pla
*éi>"';	■" *	■	• r ; ■
_ 20-	. de r*uerbo-Platay llegaráá Oúb i» 2
_ 22— «j*. de Uuba y llegará a Baracoa el ¿S.
- 23— „ de Baraooi y llegará ri Gibara el 2.
- 24— „ de Gibara y llegará á Nm-vit is 'el 23. ' .. *26—	.. ■ de TÍtWvitas > ¡logará á la ilabanail
ot «»	27.	• ..VjT
Gibara: 8res. iuougoria, Rosa: y G.
Baracoa: Si'es.-jiooes y LiuUa.
Gub'aTSréstlTiis, HT""? CT*^‘
Puerto-Plata: Bres. ‘.4¡neJ>ra tí. -Mayagiiez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. A.tuell, Juliñ[y Q. -Puerto- Ricé: Hizua. [Harte, H. ° y C. *
Sauthómas: SróJ.-Lanib y 0.a He desimcba por Ramou de Herrera, f!. Iognai o uúm. 3.
SOCIE» ! IMN 1\0\IH AS.
Cafa do AUorimq, »cacncnlosy lUepósito« «le la Habana.
Habiendo manifestado 1). M uiuel Inc'ún, habé 'se
« t l'óa.Ll .l/\ r.1 riñe» I li/I .‘.4 .. I . .	»	• .	.a »
le ti travialo el certi IleVI« d
iu a» uiaviivati ei vea ai ue ao" ue oeposlto :i mero 32,93» expedido a su fivo - y eolieit -to se le proveí Je uu duplicado, se hace pr úsente «1 público, auunc riadose por quince dias, á fin de que el que -e oonsidere con algún de redi i ocufra ri ina ifeutarlo; en concepto de qu i tiaiouirulo aquel térmiuo ss procederá ri expedir el coirt.spi.udieute »luplicad >, quedando en este ca»o el
cortili aio pii nitrivo nu o y i.e intigno va1© .
A -osto li de 1374. — El Scordano, José de los
Hauà __ Dolej es P.mOe,

GRAN TEATR ) DE TACON.
EMPRESA PR VM VITEa. DED. BALTA8AR TORRECILLAS
Gian fuuciou para olSriba to 29 de Agosto de 1871.
Estreno da’a gran co nedia de mlgla, la prim ra eu su clase, n u ca represeuta la eu Amé .io’, titulada:
LA LEYENDV DLL DTABLO.
Po» el gran gasto q •« ocasiona es-’a comedia, lo» precios serán ios siguiente»:
CHAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUI AK NUMERO 110
Un palco 1? y 2? piso sin entrada»....
Idem 37 id in ídem..,.................
U»i gridé 1 \ 2.’ piso idem ídem......"-’
Mein 3? idem i <em ..................
Uua butaca c u entrad»...........
Una tunela idem idem.........
Tertulia', anelilo con entiaúu'......."1’ !
»’azuela, idem i leni idem......
U ia entrada general.................
Uua idem ri la turtulia...............
Uua idem ri la cazuela....	......
8 ... 6 ... 10 . . 7 ... 2 25 2 25 1 25
i
8i>
26
71)
50
A las ocho eli puutoselsv ìrtarri el telón.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.
é