Uel Contador ano do Ila
del jéle~de esta Thq endemia, de Central, Letrado Consultor y Esc ri b deuda.
2.	p Se admiten proposiciones desde la publicación del auutuio basta una hora áutes de celebrarse ol remate,
3.	v Las proposiciones so presentarla én pliego cerrado arregla losa la fórmala (pie 4 eont.nuacion S3 expresa y acompaiadís de la carta de pagi que acredite haber depositado eu la Tesorería Central el ciuco por ciento del im-i-porte do la cantidad presupuestada pida este servicio que es la do dos mil seseuta y nueve pesetas treinta y cinco céntimos. No se admitirá ninguna proposición que no contenga las circunstancias mencionadas ó que sea mayor la cantidad que so lije que la do tos presupuestos formados.
4.	p Principiado el acto de la subasta no se admitirán proposiciones, ni adiciones á las presentadas, _aui\aeudo Únicamente de posèttra-las que resulten de los pliegos cerrados y estén arregladas al modelo publicado.
5.	3 Ei rumate.se adjudicará a.l -licitante que mas ventajas 'ofrézca ’a la Hacienda cu su proposi'tíioli Cu cuanto á la menor cantidad cu que bagá él SéíviJio qué sé'SÚBástar Solárnoste presentándose proposiciones iguales, se'abrirá por espacio de quiuce minutos puja oral entre sus atores.
6: *® A h*á licitadoro'3 qué bo serán admitidas sus proposiciones, se lea devojycjá eviene* sito "hiin\rdiataiáénte ile termina lo el neto del remate.	<	..... , r to ¡r
7.	p Et depósito del rcliiutantc quedará èri Tes iréril coiáo garantía' dél' cumplimiento de su contrato, y no le será devuelto hasta que dé p'ir terminado y recibido el servicio.
8.	** Tautó las reparajiónes qíie hayan de hacersó comí los materiales que so empleen eií los utensilio.-} para dicha embarcación,’ bando ser de laiuejor calidad y cíe-o y á satisfacción do los pOritos'qite- nombre la Administración Central ó delegada de esta pira reconocerlos. Cu uU quiera utensilio qué fióse desecha lo ó reparación mal hecha, por declaración,dé los [V-ritos,-seri ropa osto iume liataméiita por el rematante ó adquirido de su Clienti por la Adininistrácion.
y.'*® Et'COatr'atista no tiene derecho á reclamar abono alguno por indemnización por u i tignila cama; y respondo con su danza.á los per.-, juicios que ocasiono por mal oúmpUmieató del contrato y con el valor de Ia3 obras hechas, tasadas por los peritos de la Hacienda si aquella no fueáe' suficiente.
10.	Concluida y recibidos los efectos y servicio objeto del remate se abonará al contratista la cantidad cóuveuida y él depóíitó retenido como fianza.
11.	Es aplicable al cumplimiento del cjii-j trato lo dispuesto un la Instrucción de 7 de (Jc-tubre dé l8oS publicada eu la Gaceta de 30 do Noviembre do 1870.
12.	El rematante que a los oclio iliáá|-tté-nq-. tificada bt aprobación de la subastad Su fávor nó baya principia fió á desémpeñar el servicio, 'sé encenderá que lo abandona y perderá el depósito consignado para garantirlo.
13.	El contratista ha de dar terminado todi* el so moto qué áé coni preti le eu ésto remáte, al' mes dc'uotttìòada |a apróbaciou definitiva ¿o. la subasta,‘tjue uó Sé considerara así hasta quei lo. sea por 01 Elenio. Er. Director General de Hacienda. Todo el tiempo que tarde m del lijado en esta condición, satisfará por vía de multa ó indemnización diez esculos por ca la dia que de-more la terinbiaciòu'dò su contrata, que se descontará bien de fa fiauza, ó del importe del servicio.
14.	Ei do éueuta del contratista los gastos del papel spila lo "o de reintegro del remite, escritura y copia sencilla de la misma qup upeesita la udministrucion, rquedaudo sujeto a las pres-^ eripeioues administrativas en todo lp que se relacione còli él 'cumplimiento (5o éste contrato.
Habana 20 de Julio de 1874.—Nogueras.
MODELO DE PEO POSICION.
El que suscribe enterado del pliego do condiciones publicado en la Gaceta del. ....»»leí corriente para la subastado las roparucipucsy ntou-silios que necesita el bote de hv Hacienda destinado al servicio del puerto del Mariel ofrece haceí
esto servicio porla cantidad, de......aceptando
las mencionadas condiciones. i .
x	i Fecha y firma.
* l	’	€1	* ‘ i	'	¡ fy
t. iLÜ *t íi .	vi : i Jv.tíii'í»jj ^ nu-i oiO'J ¿
mstracion_.XlentraluLa-Aduanas v-can asistencia- sos de lodos, .a^^iaotloaeiW^.Mviemi-fesryiqfl C-
-----■	■ 1 así cumple a su mayor [prestigio y cvuar cuanto
posible sea las ocasiones para abusar, aburrándose el [penoso deber ele íeuer que castigar y—Considerando por ultim » ser este un particular en que debe fij ir mucho si atención la autoridad, lie tenido á bien decretar lo siguiente: — 1? Queda prohibida dos le i a |iublicaoiou de este Decreto, lá^éutrada (le ningún agente, ni dependiente de «x presos ni -establecimiento alguno en la ca-sillá/de taeoiiocimienU/ de buques, ni á bordo de
Ailiuiiilsir.icion L >c.»l<le Keiitasr EUa-dística uelal(il)a <a.
Los individuos que á continuación' sé éxpre-sau, so presentarán eu esta oficina situada en la calle do Oficios núin. 78, en el término de seis dias, á satisfacerlo que udeu lau pop cu etas atrasadas de emancipados, bien entendí lo,que de no hacerlo así, ea ditfboplazo, se procederá al cobro por la viá ejecutiva de apr-em-p). ’	, - l
D. Podro Salcedo y Cuevas.
D. Juan Atorre.
Di Julia Urauipett.
Habitúa 23ále Julio de 1874.—-El A Uñíais • trador, J. Rodríguez Jiarcaza. ”
Habiendo acordado én esta fecha y eu virtud de iustaneia presentada porD. Miguel Ace-vedo dirigida Ala Superioridad, he dispuesto suspender el remate de las diez caballerías do tierra do lúe del Ingenio «Victoria» uimncialas para el dia-27 del actual hasta ¡tanto qué ¡resuelva la Superioridad.	.	: : .	c-.
Habana 24 de Julio do 1874.*—El Administrador, Js Rodríguez Barcaza. ■
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Corregidor cu 03ta.
El Excmo. Sr. Alcalde
fecha se ha servido dictar el Decreto «Habana 23 de Julio de 1874.—«Vistos: los grandes é irremediables abusos que puedan cométanse por los titulados Ageut.és de i'.xnreiospl-íoíe-les, Restaura íes etc. coa los pasajeros tanto nacionales como extranjeros que ¡legan á esta ciu dad, al ofrecerles lasicouducaioues de sus equipajes, y aun dirijir á aquellos á determinados establecimientos introduciéndose oh-la casilla de reconocimiento y á bordo dé los vapores:—-íte-sultaudo, que esto Corregimiento-no ha encontrado ningún reglamento ni disposición i que deban sujetarse dichos agentes- y que por tanto no existe organización en eu manera de funcionar, ni garantías para las personas á quienes ofrecen sussefvicios, ñipara la Administración: -Considerando por otro lado, que pal-a los forasteros y extranjeros, es de gra i benetício encontrar al desembarcar»» personas que sin potiirro remoto ni de ellos ni de sus intereses, les dirijan á los puntos donde han do hospedarse ó les signifiquen aquellos, conduciéndoles sus cquipa-ges como sucede _ eu todos tos puertos de cuidarles de importancia, tanto de Europa cómo dé América.—Considerando asimismo que la Administración está llamada á velar por los intere-
___cnhTtrdaa.dí--yax: cansadas por
consecuencia «le las oxeuciones concedidas dentro del cupo señálalo á esta jurisdicción y que se les convoque por este midió para que comparezcan ante ella hasta el 15 de Agosto próximo de once á una del di i en la Sala Capitular á tía de que seau filíalos ó de solicitar la exención á que se crean coa derecho, advirtiéndólei que de no verificarlo les parará el perjuicio cousiguieti-
í
los vapofes iLbuquúie;do vela qué conduzcan pasteros á éste jmort#, softfetestó de ofrecerles Hoteles ó Fósalas y conducir sus equipajes á meuos que no presenten un permiso especial que para ello les jiutoriee.—j¡¡. ° Los dueños .«le hoteles,-fondas, Velfajfliuáeéi	eu.-ksAl#
huéspedes que admitan personas eu hospedajes y expresos que se ocupan eu las conducciones de équipajes, podrán tener uno ó mas depen tientes, que bajo su reapons ibilidad llegue á la casilla de reconocimiento ó vapores á ofrecer sus servicios á los pasajeros-,—3.-* JArtei-- esté‘efeét > losJ dueños de los establectmieutos citados, oeurri-rád upú : solicitud escrita á este Uorregimien¡to pidiendo lúátríouhi' pár.ict iiiTivíduo ó iu liyiduos
desea eúéargur dé ésas cóytlisiouéd, .eñ ouya solicitud ha de cimstar l.is generales de aquel y el informe ele la iVlioiá qué justifiqué' su buena coa-duéta y antecédiutcs.—1.,° La hiátríuula se maullará á (a" casa ó establecí mieút > por masque en aquélla se determina á la persona’ que ha de hacfer usó'íl5 ella, por cifya razón los dueños de aquellos son los • verda loros réspóiisables. para cooj la autoridal de los aba i as i[.ie ' se cometan por sus cuparga los y dé'oíiáútas más respóiisa -bilidadés áéáíi imputábléi a áq lollos por sus actos.—ó. ° Cu ni i » los dueños de ostablecimieu-tos, retiren’ át individuó c'ómisiouadó del desempeño de su encargo, recogerá la matrícula y la devolverá al Corfeginiieiico para su inutilización y solicitara uiia nueva para ci que huya de' reem-pluzirm, tléuáu lose las mismas formalidadei y trámites que para el' anterior-—o. 3 Estos de-pcinbéiites ó ágentéá ái'u perjuicio do 'p «rtár ¡el doy4 iiéútó'expresado paP.Í'prese'ntárTó áToá delégalos de pii autoridal y para poder,eutrar en los puntos indicad is deberá í lie/ar uní chapa do latou.en él sómbreró ó éii pl pechó que diga Agente dd h'tteL, testiu'ediil, casa Uv huésped•.$, ex -preso ldVy.au núuiérp si fiubiésé mas dé uno en el oatáljlüéíiñTüuto.—7. ®	Tanto fos dopeu lien-
tos de expresas como los de los demas establecí-m imtos, al hacerse cargo de buhos, ó e [uipajes, entregarán á su dueño una etiqueta,cu carculiua que exprese el nombro del hotel ó establecimiento de que dependa, la calle, número.y firma del dueño. Al dorso se anotarui ips bultos de .que se le eucarga, esto (rajo. s*u fic.ua. físi» etiqueta quedará eu poder del paspjere para eutregarse de ellos eu el Hotel, constituye i les.,; (jes/l.p .e^te iuoideuto el dueño de ai[uel, réspousable ele los bultos ó e [uipmes..—3.Los carruajes desti-u a litis á la conducción do equipajes, ten Irán uu letrero que exprese el noaiore Uol expreso.ó osé tabléciuuenlo á que. pertenece, y los conductores, ó: éñ¿argados, una chapa de latón en el sombreé ro, con una expresión semejante á ¡ade ios d-e-, pendientes.—9. 0	Edil dispesiciouee en nafa
se oponen para que el jias ijero q te lo teugi por conyénieutei llaíué at carru ij.o que; qujera y ha-¿a n|>u^im))r qus equipajes bajo su Uireceion á la casaó estab ecimiento que quiera, llenadas las for-malida les y legalidades Je desembarco.-—JO, El Snb.dnspectoi' del reconocimiento de buques y los demás funcionarios de policía bajo su mas estrecha .responsabilidad, up permitirán entrar: eü las cásillus do pasajeros, ui eu los nuiellos á ofrecer sin servicos, ui.ácargar equipajes j ninguna perspjmi.quo no presento su inatríepja, ni. lleve, las chapas escritas do que so ha lieelio refere ieu, deteniendo y din lomo parís iu ijiatarnsnts para imponerle la psna corryspondie,at4 al que infringiere esta disposición á no ser en.el caSo¡ previsto en el urtíoajo anterior,—Oomuuíquesj y púéjlíquoso para conocimiento-general.—J alian de Zulueta».
Lo quo sio orden do- -S. E.f sé. publica - por medio de la Gaceta oficial para" su cumplimiento.
Habana 23 de Julio de 1374- — El Secretario, lidinon de Eckaoeú'ria. ‘ - • ■&	•-> : •
te. ,	; i j
Habana 21 ds Julio de 1S7 h-Igmc.o Gioì.
Secretario,
¡No habiendo tenido efecto por falta de asistencia de ios interesados la junta convocada por olExcm». br. Alcalde Corregidor para las 12 del día de ayer.23. en la Rala Capitular de I03 censualistas y capitalistas hipotecarios para su agremiación y cumplimentar-una parte del Decretó del^ujijerpo General, do. 10 del corriente pobre ¡imposición de un cinco por'ci.epto del. capital, S. E. jba tenido á bien designar para-dicha junta el Mártep 2^4,el coi;r[éiite á las 12 del dia en la Bala Capitular, recomendando la asistencia de to los.	,1-Tfcl ni
V cumpliendo con lo ordenado se hace pú-bljcopor la Gaceta y periódicos de la ciudad [tara'conocimiento general y de los interésalos.
Habana 21 de Julio de 1874.—El ¿Secretario del Corregimiunta.-rFL O.—-R^ad de Aragor.. —
Manuel Cuervo y hermano, han acudido á esta'Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular lana-marca de tabacos t itulada: ¡«fia liapúblioa,Española,» para el uso Jo la fábrica dtíosa propiedad, calle de A.iitóp Recio núin. 74.	ni
En cumplimiento ds lo rosnelto por el Excmo. Br. Alcalde Corregidor,-sel anuncia esta petición por mediado la Gaceta oficial,á fin deque, los dueños do-marcas pueden examinar el aiséñó de la que se pretende matricular, y los que se.oreau cóu detecha á oponerse presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría de i'Ste- Cor-regimipntodentro del preciso término do 10 dias, á contar desdo la techa, deísta convpeatotia.
‘ Habana 20 de Julio de 1874.—El Becreta-rio, llamón de Ec'aaearna.
D. Calixto J. Valdes ha acudido á esta Al-c'aldiá Corregimiento, solicitando permiso para matricular uua marea de cigarros titulada «La Frimera de la Habana,» para el uso de la f ibridé su propiedad, situada eu la calle del Aguila número 270.
Eu cbiñpliráiéntó do lo resuelto por el Exorno. 8r. Alohlde Corregidor, se anuncia esta petición por meilio ds la Uaccta oficial á fin de que' los dúeños^de marcas do cigarros puedan examinar el‘.diseño dé la que se pretende matricular, y los que sé creían con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaria do este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria. ;
Habfana 20 de Julio de 1874.—EÍ áecrctario, Ramón 'de - lie haca/ría.
Junta dé lidiólas Disciplínalas.
Esta Junta ha acordado declarar Milicianos de Injardcrta á los individuos que figuran en la rólacionidél sorteó desde el púmero mil doscientos uno hasta el mil'setecientos veinte y'cuatro iuclusi-
Evc.uu. Ayuntamiento.
% .‘i i ^crcla(vu í _ i > a •
No hableudo podido celebrarsa el dia 25 del corríenfj la junta couvosala de los dueños de potrero , estancias, sitios y demás fincas menores pira la correspondiente agremiación y quujpiiuieutar una parte Jet Durato Jai .Hibierno General de 10 del corriente sobre imposición de uu 5 p. § al capital pagaderos en d >s años, el Excmo. dr. Alcalde Corregidor su hi servido dispónW se cite de nuevo í to los los interesados piara el 29 del corriente á las 12 dot dia en la Sala Capitular.
Lo que do órdeu de S. E. se anuncia en los periódicos de esta capital para conocimiento general. • J .
Habana 27 de Julio da 1874.— Ramonde ébihavarria. *1
Sección 2?
No habiendo tenido efecto per falta de lidiadores el remate anunciado para el dia de ayer de la extracción y venta de los árboles existentes cu la Piaza de Armas de esbacapáal, con objeto de renovarlos; ol Exorno, Sr. Corregidor Presidente, ha tenido por convenieuti disponer, vuelva á anunciarse que esta subasta tendrá lugar nuevamente el dia 29 del actual á la una de la tarde .en.la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia qna las proposiciones se eutregariu en pliegos cerrados un dia ántés en esta Secretaría, no admitiéndose las que se presenten después de trascurrido «lieho día.
Lo que cumpliendo lo dispuesto se publica en la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Ifabana 23 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaearria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para este dia dal arrenda.ruieatj da las malillas del morcado provisional de 'jCacoq y el dé las casillas del marcado de Cristin i que se exaresau al final; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidentií, se ha servido señalar de puevo para la Subasta el dia 29 del actual á la uua de la tarde en la Sala Capitular bajo las últimas condiciones publicadas eu la (faceta del di# 10 del actual y suje-tiudose eu todo al pliego de coudicioues publicado en el mismo dia.
Ilab ma 22 da Julio Je 1374^—El Secretario.—P. O .—Rafael de Aragón.
Ralaciou de las ca-illas del mercad o da Cristina con expresión de los precios fijados para la subasta.
Casillas.	Precios.
Núm. 2...................... $	59	40	cts.
» 4 y 39 .............  »	117	78£	»
Ì	»	6	y	41.............. »	129	»	»
» 7	..... » 117 78| »
»	8.....;............. »	186	»	»
»	9	   »	46	50	»
» 10	y 43 ............. »	117	37J	>
» 11	y 44;,,.o,....... »	117	7.8í	»
» 12	y 45,.,..,....... »	166	50.	»
»15.................   >>	145.	20	»
» 16 ................   »	210	15	»
» 19	y 48............. »	108	75	». ..
» 20	y 49............. »	120	75	»
2 casillas. 21	y 22 y 50.......... »	208	72£	»
» 24.............i...... » 145 20 »
2 casillas. 26 y 27 y 53...» 175 .96| »
k '	»	28	y	55	  »	178	50	»
»	29 y	56............. »	135	»	»
»	30.................. »	198	90	»
»	3L y	57.. ¡......... »	120.	75	»
2 casillas y alto 32 v 33 y alto »	»
del 58?............ » 238.871 »
»	58 ...............   «	63	75	»	,
»	35 y	59.. .........  »	134	25	»
»	37................   »	58	68	»
■ - • -	» 42................... » 58 68 »
» 64................... » 60 75 »
Habana 22 de Julio de 1871.—El Secreta, rio.—f. O. —Rafael de Aragón.
El Exémo. Sr. Alcalde Corregidor y Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha. servido, á. propuesta del Sr. Jefe de Policía, reformar el artículo 34 del Reglamento de carruajes vigente en este órdeu:..	........
Articulo que se cita.
«El cochero ó calesero quo aguarde á la puerta de pirticulares ó á la entrada de algún establecimiento público, no abaujopará, bajo ningún motivo ni pretexto su asiento eu el carruaje, ni las riendas de sus caballos, y del mismo modo no lo abandonará tampoco cuando transite por la via pública en ninguna circunstancia, en concepto da que su asiento es el pescante del carruaje.» «Cou arreglo al artículo 118, del mismo Reglamento, los que infrinjan el artículo 3* citado, incurrirán eu la multa de diez pesos por la primera vez, quiuee por la segunda y veinte por la tercera.»
Lo que de orden do S. E. se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de todos en general y muy eu particular para Los funcionarios de Policía á quien ¡s se reujmienda despleguen todo el pelo mayor posible á fiu de que se cumpla ajustadamente las prescripciones establecidas en el artículo reformad^ ya menciona lo.
Habana 23 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Edmurria.
El Excm i. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer, se haga saber por este midió á los vecinos do !a calle del Obispo, tramo comprendido en io que uuu taita de adoquinar; que con la auticipacion pofible ocurran doude corresponda para que seau reparadas las cañerías de gas ó agua que lo necesiten, puesto que tan pronto como se establezca dicho adoquinado no se permitirá por ningún concepto levantarlo, hasta después de trascurridos algunos mises; quedaudd por ahora prohibido ejecutar obras eu el tramo ya empedrado.
Lo qué cuiuplíeudo lo dispuesto se publica en la Gaceta al fiu indicado.
Habana 21 de Julio de 1874. —El Secreta-; rio, Ramón de jEchavarría.
VseacReshw _______
nos del hospital de San Felipe y ascenso y salida á otro destino de los que las servían y aeorda l > por el Excnio. Ayuntamiento, que para la previsión en propiedad de dichas [dazas so cumpla lo dispuesto eu el artículo 58 del Reglamente de Beneficencia, e> Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Prosideute, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que de -seen optar á dichas plazas, para quo en el término de treinta dias presenten en la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas eu que se cómpruebeu los méritos que aleguen para pretonder las referid is plazas.
Y de orden de S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
^ t Habaha 27 de difu** M# 1874>— Ramón Echaearria.
.ra 10	matiza i pies 4 pulgadas,, puntal 1 pió y 4
,	piutattriti negrorxrpTeasii'A eü esrejuagalo
¡santiago por tl preiiBr 8U «orrespounieiue úeoiaraeiou, a-i como lo
de
lobera <ffctu»r uno de los que la iripuUban y que la ab»n lonó il saltar eu tierra eu • l 'nueile (le loa almacenas da lti-rla el ineuciou «do día. Y se luserta eo .a li meta de Gotuerno y U.ari • de ¡a Harina por el W.-iniuo Ue (iuiiiee dina.
Ke¡fla 11 de Julio Je 1S74.-Vi? B .? Batter.— óor mauiUdo uel d*. Jui*.—E ¡Secretario de caus t, Félix Sautistebaii.
Vacantes dos plazas de médicos una eu la Casa de Socorro del 6“ Distrito y otra en Ib del 7? porj>a3e á ta del prihrer Dfstmo de loa individuos que las desempeñaban; y debiendo ser cubiertas por oposiciou cou arreglo á lo dispuesto eu el artículo 12 modificado eu el Reglamento vigente que al final se inserta, el Exorno. Br. Alcalde Corregidor fia tenido á bien señalar ei plazo de 30 días para que durante él preseuten los aspiranteá á dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Secretaría muuicipal; en el concepto de que deberáu sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de oposiciou que marca ,ql expresado artículo para cuyo acto se desiguará dia oportunamente.
Lo quo de órdeu da S. E- s®, publica pura general couocimieuto.
Artículo que se cita.
Las plazas para médicos de las Casas,«le Socorro se gáuaráu por oposiciou, consistiendo esta en el cxáíuon práctico de dos cufcrui L, uno de medicóla y otro de cirugía, eu el Hospital. Civil y en uua operación sobre el cadáver. El jurado io compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía Jo la Universidad, presididos por eí Sr. Concejal Inspector.	, r
Habana 16 do Julio de 1871.—El Secretario, Ramón de Echadarria.
TKIteEK 4 s necio v.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía puerto de la Habana.
del
O. Knrique Jirasues y Villaviiijueie, Tsulante de Na vio i « la AruiiU Fise por dt»lsi{a’*>* • d^J la CV-' * luaádiuoia HUtcai’iJs Af »rti ( dé 1» rf abluí.
U Poi el pileseiltd aa «iiiiaol » al |) lulica qu* »U esta Comanda m a se balla lepoaitt lo uo bue, pi itado de uegre, aia lólio m uo.ubre al¿il)u,.d«14p¡6i4uult(a' ‘tai Ú )'eslora, 4 plés S p ltj(a ¡aa uláilX » y l pió ÿ 7 pul' (ails p ule.* ; eacouna lo por e. (Jjlfcd m- dal ‘1! Jiairim a uojlia Uel 17 del aolujl Uel) ijo >ie la estacada del mué leal» ios vapores de cab »Ugo.—L > que üe dispuesto ne pobliq io en ia ü nîita bitel il ÿ Ol rio d » 11 Marina, durante uu mes, para qaa los que »e ere-in <jou d rech » a dicho q.itn, >e pie eut ni e i ilm ta Cpuiau lau la de Ma mia, bora de die/. Suuitro de la carde & Ueduei au derecho'. -«ado en lu H téma a t'¿ le Juuió de WTtj^iSárí que Jimoiie/.y Villav.oeusio — P.ir iauud «du U >8u Hrla., <-»Uafadl Mufior.	:-i:	: .'h cl
ü. K irique Jiiusur/. y Vili .vicenolo Teniente de Navio ile la Armila, Kiaeal por' delegaiioia' dé la Ob-rniulailcn Militar do Manu i de lu Habana. fot ni presouio ediC .o ss auuu ¡i a q le el 9 del actual remitió á esta OapitauU del Tusrtq, la fragata de guerra « Jarona,» poi eue lucrarla al gírete, úua úáélqboba siu remos fólio-SJti. L »‘ifU ss auuoeia al púot o i para que los | id se brean u »u ierecb • & Jleli i ca :b i >b « rapre-sdiiiéu a e t • Ju/.g td », oasa iJapitam i del Puerto, ds 10 á 3 la là táiaí i à Ui i luir s i d ifécii V b eu ontani lido jue pasa lo u i mes sin etsctaarlér ‘se. pfiuetsrl o»mí> previ u.e el ai ticulo 203, Ululo 5.’ ildl Ke.il decreto de 3<) .le Noviembre de 1372.
HaOiua 11 de Jiiiod) 1371.-—Jim juoí.—Por maníalo ue su aria.—Hila 1 Muiioz.
Juii.nl» de .Harina de Regla.
E i la causa qu » fnstria vp á coasocuspuU de sustroc-ciou «le efectos d.-l beigaotlu español « ,j\ua ) día 8 ¡1'I coniente tue*, sa ila dispu tato fidi et que » > Urea di éño de uua cacUUdha de lus dimeusioues siguieuti»:—Edo-
Hospital Militar Central de la Habana.
Junta Ec móiniia.
Ui bieudo procederse A cautr.tsr t-1 «u.uiulstro de víveres psr . lo» enfsriu >s de loi lí * pítales Militares ue esta pl .¿a por el tórmiuo dd uu mes a contar desde el dia d del mes entrante, as b»oe sabir por medio ds este anuncio pira q te las p reo lias que .ic»**eu hacer preposiciones ooucurrau al despacho del ¡3r. 1).rector <ls esto Hospital de -sau Ambrosio sito eo el mismo estalle« cimieuto el dia3l del c »rrie iba Alas doee de su m .111, u» en que be mira efect > el- r »mate y doudd podían enterarle desde esta faena da ios artlc.il <s da qu* os trata y do euaiqui«r oír > «lato que oecssitda.
víabiua 21 do JuU i de 1871.— Kl Comisa: io de Querrá luierveutJi, A.utouia F. de li Vega.; .	¿ ..
Junta «le Ooblernitde 1« 4’»»» Oeueral de
peoiíUiei. :	«j
Secretarla.
4 prob dos con las modiil lacio ie« »ius se han esti« mado bob'Veillebtes pui el Exorno. Sr. G -bernaJor General de e*ta Isla los pliego* «le tou liciones formados para la s ibasta de los servluioeque«-te Asilo puede un-OAsitar ..uraule lo i seis mes»s priiu »ros del pieseut* año eoouómico de 1874 i 7o, consistí utes-dichoa suuiiuia-tios en caí u», harinas, víveres; ropa, alumbrado, medí-eiuas, oalaado^ utensilios, ailloilos ue eufeiniiria; oora-bastióte, Uv i .o, tabacos y efectos pura el oratorio, el Kxonw. Sr. Presidente de 1 > o tédu Junta se h^ servido lesoiver que se inserte eu nueve números cou»eoutívos déla Gusea oflcial, D.arlo ue la M rula y el de la Voz de tfiiba la presente convocatoria con el Üu de que los que deseareu hacer prop isioloues A cualquiera de li m«exprcBüd m sóryioios, ócüíi’ftu A VfiíiuH tíló iúlté lu Oom sibu de »úb ata que ai ef-cto se halla uombrad» bajo U Presiileacia de dicho Exom ». Br. y eu eu murada sita cabe de los < licios udm. 78 el dia 31 <lel oorriea-t» a las done d > su m .ftaú ■; y eu él ooueepto de que lo» referidos pliegos ostarAu i» manitlésio desde esta fecha Pasta la sottala la para el acl > de >a licitación eu ia precita la morada dé 8. tS. de 11 & 2 ue la larde) que h a depósitos p ir i ser posto» es sleberlu haoer«e eu dicha Preel lenciii.quela faltada oumplimfiuto dul rematador I i coustUuira respousaole de 1 >s perjulelos que la Casa pudiere recibir en uu nuevo ooutral»; que la subíala •olo se outeuderA (K»r el periodo de los neis meses que s» dejan citadoi, y que uo se admitirá proposi, loa al-gulia qae uo ae laalleen un todo < onforuie a»u las prea> cripcioues Je dioh >s pliegos y na >Ue o de proposición tue A (.‘outinuauion se iuserta.	Z
HabAua 22 de Julio de 1874 — El Sjcretarlo, Fraa-cisco de P, Gelnbert.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........ent. rado del anunoio ■
piblicaJo.eu I» Gaceta de.......m y de las coud cloues y
equisitos que eo exigea para »» adjudicad >u eu pilbli-ca sutaita del sumiuistioue ( iqnlel sitio ilo) A la C’a-»«Gioirai de demeutes se cu»iipromete A VdrlBoir di-elio suiuiuistro A los precios marinados o imo limite mayor cou un dre .-acuto del...>.. p-S, y A cuyo tíuaoom-
paQ i la >un.a de....en b.lletas del £a «co Español
como pióviu depómu q ie se exig» pura ser postor.
Fecha y tli mu del interna lo.
Junta Local de Instrucción Pablic t.
Presidencia.
Dispuesto por el Gobierno General do la Isla, el 25 de Agosto del año próximo pasado no fuese obligatoria la asistencia á las Es .¡uolas Municipales éu el referido tiros, ht resuelto lu Jurita Local que presido, so reitere dicha órdeu para conocimiento de los padres de familia, en concepto do que durunto el próximo mes de Agosto podrán dejar de mandar los niños á las respectivas escuelas en que estén rnatricillados Si así lescouviuiese. Debiendo advertir que los establecimientos 4o euseñutiz* municipal ¿brttiaua-rán ubiertos al público; y sus DireotÓfOS al ífén-te do ellos para dispensarla á los alumnos qn» uo quieran gozar del beneficio que se les edacadé. * Habana 18 de Julio de 1874.—-Julián de Za-lueta.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
• - * • •	. ■ ■ ’ ;	¿ • 1 - • 3 i mil	c * , '
OuSKKVATOatO FíSlOO- METEOKOX.Ó0ICO DE I.A HABANA.
Centro del Observatorio (X I £454 ¿'.20® 1/ E del faro del Morro, lat. 2V. 23° 9’ 20’' y long. O. de San Fernando 78° 9' 69”8.
Altura de lu cubeta.
"el faióm«t»o 12.85 ni-ijnhi-o Del termóiuetro 17.29 m. J
«1 nivel del mar.
OBSERVACIONES. Uel di-» 25 de Julio de 1874.
Bíiróinetro reducido..........................
Teriuóiuetro, ecutígrado.. .................¿
Teusimi del vapor de agua....................
iiumt-dkil relativa..... • •••••»■••••••••>. *•••••• <••••
UeSceiiHO del ulUlid »mello, • vapoiHciou.....
Anceuso del pluviómetro..;..............
Vieuhi.— Di noción .......... (...........
— Velo idad eli mélro» j*«.i 1”.........
v.tieoros A (» hor« (le la obserw»cipu..
NUBES............	1 Nirnbu»...,
•• UHM <
Nomi re, dilección y < auP ila I eu dóciino »le la bóv. ila
(‘•cíe»le, ó »u situación cuando ; Sliaius
i*r«cto-cumul » . Cumulile........
tu» liég »Aun (lécfníó.
i AltKHVlATUHAS. h a' hoiuoule.
/. en la legión z» nilal i zo ia iun-i me li», i moví interno leino.
-• rapido ? du ios- .
Cumulo allaiu»........
! Paliii -cumuius ........
‘O.rr» -juii-U'u*.........
Cirro hlrrlua........
Ciir -| alluni.......
Cirtua...............
Nébula » XCelsii.....
Total * de uubiuili s..
¡í
J'J
• H uas de la iuufi3na.			Hora» de la tarde.		
(i	10		2	6	
76'..65	762.4»		761.19	761.10	
2.5. 20	31.70		82.20	29.30	
2C. 9	- - 22. 05		21. Il	21.90	
68.01	63. Ou	,T,.	59.00	i 72.00	
Ò. Mí	1.20	........	3.00	3.00,	
MMtMMM • w.	Ni»		NAO.	"Ño.	*; "’*.*.*T
o.»	1.99		1.66	1.65	
	r»r—		.•*••#........	...il..	efe
N. i. ó	N. 1, .4		NNO.i 1	NÒ. 1 bi	
? h	N. 1. h		NNO-lb	NO. 1. h	
..••MniMMi					.i.	•••M.» ••••»«		 ••
? b			—						v	
•••••—• •••			••»■•••M				
	mmm				..........«»«i		
? 6	? ï	.........	? lu	NE. i. 4	••••••••
			? i		 			1	.....a •••*••	^ M...
à	3		1	1	•••90 ......	.«NMM«
* No fi^urau eu eate total loa dócmioa de etri us ni de mbula excelat—repli eelilaciou de uu cielo bluuqueci-no cou los vaporea uca «-.ue ó cou h a Ultim ia rasgos de clri us evaueaceutea—porque uo iuterceptand » la luz de
losaatr.s, uo con.tiyei. uul l-»du propiamente dicho. »	"
I
163 i 172 p. § P. 60 d[V. siu operaciones.
Colegio «le Coi-redore« y V ilortos Comerciales «lelo liabaua
CA M BIOS.
Mu ir id.....;...............'|
B iroeijut ........«.*•.»..
Saur.audel ..................
..............i......i.......
Sau Seoastiau.................
Cádiz................
Sevilla............
Otras plaza» de España.........
íióudres ...... .............
,ii verocol..................
L verpjoi pi»g?eu DOudres....
Brisioi......................
títiato! pugí eu ljóudrea......
iiasgo-ív ........... .
41 asgov/ pr.g? eu L»Óadres..w
Gr^euDoii...................
Uree mok pan? eu Uondrea...
Hamburgo.....................
París 1« i ancos....
H Avre	Miti«««	•••••■
Havre pagadero eu Pana.......
Mttisella...	••»*•••• ••••••••
Maiuel.a pagadero eu Paria...
1» u i «¿eos......	•••••*«■•«*■•..«*
Bardaos pagadero eu Paria... oráLtés......................
Nautas pagadero eu Paria.._
Naucy........... .....i;....
Nauoy pagadero eu Paria..,
Amberes....................
A ulerea pagadero eu Paria.^
NjW Vork-.-.o................j	Currency.
B nu..n oag? eu N. ¥orK......j 118 A 120 p.§ P. 60 l[V.
B dlia o te..................I 123 A 124 j.gJ*, 3 d(V.
ilaUiiuorepag? eu i\ew Koik ■
EiladoldA................... I
Yr U...
138 A 142 p. g P. 60 d[V. aiu operaiiiúuu*
I
Fiiadeiti» pag? en.N New Otieaua....
N. Ort »vía pag?en N. Vork. I Molí * t% «•i*•••••••••••••••••••••*.•• •••«• |
víjinia pag? en N. York.....;. |
^ortlaiid  ................... .
Pntluud, pagV ea N. York.. '
AÍttligOr	|
A-ugor. pag? eu N York ... |
Piovideucia.......
p-jvideucia pag; eu N York
Moutreal.........i............
Moatreal, pagVeti New Yom B ri»to i........ .m ......... m ............ J
iu »». pag? en N. York
VVUmlngtou.....................
Wiluiiugion [iagVeu N York, ú Uifax ..................... ...........
Halitax, pag? eu New York.
Frauckiort.....................
« rauckfort pag? eu N. York.
Onzas mejicanas Pesos Ídem eu la pluzu Peaos ídem A b iruo ••••••♦?• •••
Pesos ide u eu depósito..........
Peaos columuarios......^........
Oro amerioauoacuñado ........
Oro del cuño español.........	140 A 143 p.8 P-
Jescueulo mercaulil...... .... 12 A 15 p.2 anual.
Señores corredores de semana.
De cambio y a«xiouet>.
D. Jos? Victoriano Martiuez.
D. Jos» Tretoy N «te» dependiente del Coleg'al Angel Eocilio.
De friitoe.
D. Pedro J. Gutiérrez D. Manuel Fuertes.
liabaua 27 de Julio dn 1871.—Pár el BíudiOo, primer adjuu.o, Francisco Lanar.
D.
el