e velo y de cuáreilta y siete afios de edad, pava que en el término <le nueve dias después de la publicación ilel ii tuno anuncio, se presente en la cárcel de esta ciud id íi d'»carear: e de la culpa que le resulta en lacaus* que se le sigue en estejuzgado por estafa á •>. Ha non Bal »¡lu. cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá v sdiulnlstrurá cumplida justicia y de uO se le decia-rirá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cor. quie i se enteuderin las notificación«s v I -mas trtmites «pie ««curran. Habana Julio lJ de 1871.—Almagro.-Fernando Novell.	e O 26
D,n Eduardo Ordufia j Merry, Juez de primera lus-tancia del distrito de la Catedral.
Por • s e mi primer edicto y pregón, o.t«, llamo y empiezo á L). E loarlo P isó, natural de ia Corúa», ve-c -lo de esta, casado, del comercio y de treinti y nueve naos par* que dentro de nueve di*s se pr< sente en la otreéi á descargarse de la c i'pa que le resulta eu la cau é, que se le sigu ■ por el «Mit* de fatsittoaciou para ct-u, ter el de estafa á 'D. Francisco Antonio KaLzar, se g iro de que se le oirá y administrara recta y cumplida iu-Rioiu y si no lo verilioa se le declarará reb-dde y con i maz y p >r bastantes los estra los del tribunal para que o ni ellos se entiendan las uotilh a iones y todos los trámites que ocurran. Habana Julio doce de 1874.—Or-«lufia.—Por maullado de 8. Hila., Francisco de C '«tro.
E O 23
J)ou Eduardo OrJuñ* y Meiry. Juez de | rimen, instancia ¿el distrito de la Cátedra'1.
P ir esta mi primera carta do edicto y pregón, cjto, llamo y emplazo á D. Miguel Capia natural de Asturias, soltero, de treinta y nueve afios, del comercio y vecino de I» calle de los Oficios número oís«;, para que cu el tér mino de nueve «liase; presente en el Car-tillo uel P íueipe de donde fugó, A notificarse del fallo recaído oii la causa que se le sigue por atentado ooutra uu agen-11 ie la autoridad; cierto y segura quo si así lo hiciere o le administrará justicia y de 'o coutranoquedará in (• i’ío «11 lfi^ pe un (i i 1-i ley. H&ba*ui Julio 15 <1 1*^71
0	lufla. Boruardiro 8'iarez.	E O 2i
j;on Eduardo Ordufl. y Merry, Ju z de primera instancia del distrito de la Caled]ul.
J»or e«ta mi segundo e Hoto y pregón, cito, 1 la— mi y (.nip'az» á D. Tomas Brito y Díaz natural de (¿o v¡can soltero, vec.uo do esta tabaquero, y de diez v eete atóos otra «pie eu el término de nueve dias h - pr. s»ute eu la cárcel de esta ciudad á notificarse del f dio lecaido en Id tausa que se le sigue p -r n.bo, cie«v t > y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y le lo contrario se entenderán las notico iciones y di -In •» ti Atnltes que ocurran con los est.ados del ju/gado. H iban* 18 de Julio de 1874. Ordufia.—Por manda lo oe 8. -rls., Pedro Suarez.	E O ¿>
jj„ü E l laido Orduñi, y Merry Juez de [ limera instancia del distrito de la Catedral. •
Por esto uli segundo edicto y pregón, cito, hamo v emplazo al p«rdo Luis Mejí* natural y vecino de esta, soltero y esclavo di D. Agustín Baaveura, rara qne en el término de nueve «liasse presente en la cárcel á descargarse »rgue por
se uro qu— — — ----------- „	, r
ti ■ lo colorarlo quedar* incurso eo la» penas de la L*y. Hal an i 18 de Julio de 1874, Orduiia. Por^mandad« de tí. ehia., Pedio Suarez.	E O 25
JJ. (Jregono (Jut errez Her. ozuélo, Juczue ¡ r.rnera ras-luucia del distrito de Balen.
Por esta mi primera caris «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Claudio Pardo, natural y v cuino de est», de veinte y nueve aílo3 de edad, soltero y ,ahu<iuero, para que dentro de nueve dias se preseu-• te en la cárcel nacional á descargarse de las oiilpa» qu.
10	resultan eu la causi forma la por hurto de uu salo de ji'iehs conteniendo prendas de ropa y’oro de señora y caballejo, de la propiedad de D. Manuel Romero; cier to v seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará l' belde y contumaz y por bastantes los estrados del tri
1	ni nal para los demás trámites de la causa. Habana Ju lio 7 de 1874.-Uregorio Gutiérrez Herreruelo.— Por mandido de S. Bría., Juan Francisco Rodríguez. Y pura la publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente, ut supra., J. Francisco Rodríguez.
E O 23
13. Angel Curró* Martiu, Juez de primera instancia de) distrito Sur de esta ciudi d y su jurisdicción, etc. Per el presenta edicto se hace saber haberse declar ra lo intestado el fallecimiento de D. Francisco Garete po i bo, natural de Galicia, vecino de uta ciudad y co rno de setenta aiV>3 d ; edad, de estad > soltero, cuuvo - ándese á Jos que se crean con derecho á heredarlo »
11	i de que dentro de treinta días cornparezo»u á deducir sus «lerechos. Matanzas Junio 22 <ie 1874.—Auge (J irrós.—Por ni arlado «ie S. Bría , JL. Juan A. Retal ,, ,urt. Y para su publicación libro la presente. Matáu-
z s Junio 22 de 1874.—L. Juan A. Betaucourt. ^
l>Ml II' ■ —
CON VOUATOUI AS
luu de nueve arasse presente en la caree. a ues-,o «le la cuipa que le resulta en l«*euusa que se le K,r robo ,de dinero á bu rif .'fdo amo; cierto y que si asi lo hiciere se le administrará justica;
REMATES*.
Por auto proveído por el B . Juez de primera itis-iancia en comisión dil distrito de Momorrate y por aii.e mí eu las diligencias promovidas por I). Juan Frauois-co Arango como patrono de laoüra píadeBor Domino* Soriauo de teauta Isabel de La«:-, solicitando un testiv mouio de escritura con citación del». Micaela Anguey-ra 6 sus herederos, <-: tá mandado que por tras números consecutivos de ia Gacela oficial ra prevenga á D. Mr caela Augueyia de Baldasa ó su sucesión que dentro «le □ ahito dia dtsuuesdel último anuncio presenten el ai timo recrío 6 carta de pago de los léhtos «le losmil i e sos que reconoce la obra pía en el potrero «La Chorrera» en el coucei to dequa trascurrido «1 térmiuo, se hará la linuidacion por el contador judicial y se procederá á lo que hay» lugar. Y pira su publicad u libro la presente. lia os na y Julio 21 de l374.-Fernando Novell^
Por auto proveído por el Sr. Juez d» primera ins-taucia de este partid«« ju líciai y por auto mí se ha d«-claltdo inte;tado el f. lecimieuto ■-e D? Adrliua A -varez, natural de Rivadeo, pr. viocia de Lugo, vecina de ia ciudad de Santiago y esposa que fuó de 1). J«>:é López Vareta, y A sus Ue ed»r«,s á 1 >* qu i per derecho les corra penda, se les convoca por este msdio p «ra que eu e' término de treinta dias ocurran con sus docraeu-tos jusiidcativos, habiéndo-e presentado basta la feeh» su «gitiuao hijo 13. José Félix. A p ra su publicación libro ia i r.-seute. Bejucal 15 de Julio de 13.4 Augel Carbalio.	*-« ***
El 8r. Juez de primeia instanc a na dispuesto, que por la Gaceta oftdal y lérmlno de veiute di s, se llame por leguuda vez á ios que se crean con deiecho a los bienes quedados por falleo-mieuto «ie O, Loreto G írela C’artsya. vecino' que fué «te Cejado Pable: en «1 ooucep’.o de «,ue se han prereutado alegando derecho á a b. rene a el menor 13. Fru:ci co Guíela Díaz y 13? Andrea 1 iaz, viuda é hijo del finado. Y para su publicación 1 oio la preseme. Bagua la üraude 6 1 Julio de 1874. JM .n uel Niet«-.	C 19
En el juiei > iutestado do D. Luis D mas Po i, vecino y «1 rl comercio de estaclud d, ha dispuesto el Br. Juez de pr inora iustaucia del ilistilio Bui de Ja misma srconvo|ueu por treinta números consecuiiv s déla Gaceta oficial y Aurora del Yumurí á tas joisonas que se consideren conde echoá lu redar su . bienes puraque eu a propia dilación comparezcan á justificarlo, liabieu dolo efectuado ya l)? .>,arl« Jcséf. CustañcJii, madre de, durdo, > su viuda .»? OArmsu Febles. Maráuzas Julio lJ de 1374.—Ni olás Vinageras. •	C ¡«
LE OFICIO
El Sr, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral ha dispuesto por ante mí se conv.,q ie por tres iiúrnéres déla Gacetu oficial á D. Pablo Velaz juez, ñ da de que se notidque dol auto de sobreseimiento dic tado en la causa que se le sig lió pur hurto, cuya partí resposltiva dice a,t.-Visto u representado por el pro mAor fiscal, «e so'ires.e eu la continuación dr esta causa con calidad de por ahora, t«*nt> respecto al hurto como á D. Joaquín Diez y L. Pablo Velaz ;utz y se destaran las costas Je oficio.—Notrlf juese y coLsdltese á la Superioridad eu 1 forma prevenida, elevándose origina! io ac uado.—Y para su cumplimiento libro I» preseute en la Habana á veinte de Julio de 18'4.—Bei-uardiuo Buarez.	C Ü 29
El Br. i). Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partidoju Jicial ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se haga saber á L. Guillermo Ncdarse, que en la causa jue se le sigue por hurtofru-trado de lóselas de las ace ras de la ealle de sau Feruando, ha sido condenado al pago de una tercera p»r«e de las ocstas causadas, ascendente A la suma de ciento cuarenta y nueve pesos doc. y-raedlo centavos;, á fi u de que dentro de quinto dia comparezcan en ia «scribanla del infrascrito á mts'rar su conformidad 6 d s. ntimlsnto. Y cumpliendo lo manda do libro la presente. Guanajay 15 «le Julio de 1874. Manuel de J. Arocha.	C U 27
El tír. D. Martin Vilar6 yL¡az, Ju¿z de prime'a instancia ue esta villa y su partido jud eial ha d.spuest« que por iras números consecutivos de ia Gaceta oficial se haga saber á D. Victoriano Pacheco, que en la causa que se Ir sigue per hurto de un caballo, ha »ido conde uado ul pago da las codas caúsalas eu dicha causa cu ambas íustauuia» ascendente» á ia suma de cuatrocientos veiute y cinco posos setenta y cinco centavo», á linde iro de quiutodia comp rezcunen la escribanía A mi car go á mostrar su conformidad ó disentimiento Con les liquidaciones que producen la ex nrerudu suma de c >stas, V cumpliendo lo nr «miado, libro la presente. Guana jay 21 de Ju.iodel874. Manuel de J. A rocha.
O O 23
PARTE NO OFICIAL
Habana 2G Je Julio ilo 1874.
Un amigo nuestro nos ha enviado para su inserción el siguiente artículo:
^BCROLOCilA.
Los últimos periódicos llegados do la Península dán cuenta del sensible fallecimiento dol Excmo. é limo. Sr. D. Claudio Antón de Luzuriaga, ocurrido en San Sebastian la noche del 20 de Junio próximo pasado.
El Sr. Luzuriaga fué una de las lumbreras del foro español, Fiscal ejemplar' de la Audiencia de Barcelona, Ministro de Gracia y Justicia, y do Estado, Presidente del Supremo Tribunal, Vice-presidento del Senado en varias Legislaturas, habiendo prostado á su patria eu su larga vida y gloriosa carrera muy importantes servicios.
So distinguió siempro por su inmaculada honradez, por su instrucción vastísima, por su modestia habitual, por la rectitud inquebrantable do sus principios y por su bondad; Vivió ochenta y un afios, siete meses y veinte dias.
La existencia de este eminente varón fuó consagrada por completo al sacerdocio do la justicia, y en las Antillas españolas ha erigido á su memoria un monumento imperecedero la Real cédula de treinta do Enoro do mil ochocientos cincuenta y cinco, que tau saiudablos reformas introdujo en los Tribunales do Ultramar. ¡Descanse en paz!
G.
Clin* tu S'oo>rro.— Diariamente at túininistfi i / una y se «lau consulta» á ouautos la» »oliciteu en es amasas situadas, la del primer distrito calle de la Hi aua número 78; la de! segundo eu la calie de Je-o t latía miniere 99; la «le: tercer distrito calle d >1 Aguih imert 97, la del cuarto, calle de Maurique lláme «; la del qu uto calle «te duarez número 99; la del sext« alie de Eatévez número 23; y Ih del .Aldino calz o--• Jesu- -lei atonte adinero 878
tuoMuLLi’ju» «te «a«/t t/t i.—Primer distrito. —N labiendj número suficiente de profesores con quiei dternar prastarl servicio el primar i qua se presenti óe./ítu Ij diUrito. No liabieu i.) número suficieu-:e de prirfssord-« cri -juieu altanar prestará servici' dprimer » q la sj preseme.
Teroa• disíriíu.—No habiendo facultativos suficieu tes con quien alternar prestar i el servicio el primer« pie se encuentre.
li* « Cui C< M i'.f- i'd d— íiiiujH«	'« t
l
reí
s sefioras «le 11 J-iuta pia iosa, Escili*. Sra. dofia Isa-si eliaco«, Slarques « vifi la de Brado A meno, y Sra. loda Ooucepcion de la L i* de (Jdrdeuas.
lino a- 4 in tonfi.—inspector p riuaneuto e! Br. Re giior D, Fra «Cisco Ve «los .
Acci-, ca» i de Benet>'ìeiiO''t y M tternido t T««i.ui»di te mes el xcmo. Br Mirqué de Campc-Florido.
trino itene- *1 d- > n>nte*. cip n» u uo iner 4r. V.oal, D. Joaquin Fabre.
rospi aie» «il- ut H'-.Uo V ,V«V tn-,— Ti«nnC'«
ermaii «nte. el Br. Regi lor D. Francisco Loriga.
PAUTfi ECONOMICA.
LLRlìOi
[ML’RESOS.
L03 1)03 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la islo le Cuba so han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo dol Sr. D. José Tori-bio do Arazoza, calle de Tenieute-Rey minero 2i, imprenta de la Oaceta.
OBRA DE TEXTO.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caobr 6 cualquiera otra clase, sean «ie mucho 6 poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cualquier punto «le la Isla, siempri que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Guanabacoa, Maria-nao ó Calabazar los costos del víale serán por cueuti del que proponga la venta. Sol 83 entre Villegas j Aguacate.
muchbs facultativos que milldros, «le personas , han inailo con omistaucia so bau c fr i io ladicalrneni Be vende á .‘id cts. U i-,ajifa, y comprando $5 4 Unico depósito en la Habana, eu su morad» Obla 9, entre Villegas y Aguacate.	’
CII Ai*- U ACE II A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO lio
*^hon1
l0S»ECH0« “LJU*rir|c«a4M
Qntn Iilinuíáctara de Cigarros calle de Cuba númn. 83 y 8C. 8u Depósito, Obispo nü 15. HABANA.
Tiempo hice que esto Fábri.sa está trabajando para evitar las falsifi -a ;«o íes q u si viene‘1 liacismlo de rut cigarros, y boy po lemos auuuoiar á nuestros oonsum'-lores eu la plaza haberlo a'cauzaiio, p* lieudo cerct«.-rarse de ello ai ver eu c«da.olg<rrillo impresas -de relieve 1 is palabras LA HON «AUEZr-
Este cigarro, mas grueso y tuayi r q'ie el tamañi corriente, elab. rado por máquiua coa picadura muy escogida y con todo el esmero y ase > quo tiene acreditados la Fábrica, es siu disputa de mejores ooud iciones que todos los demos que »e expeuleu: por loque no dudamos anunciarlos al públioo, seguras de que e que io fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las órdenes para el extranjero, uos concretamos á vender, ex elusivamente en la plaza, esta clase de cigarros en todo« los puestos y depQs tos geneiales «io t sta Fábrica. Habaua Junio 1? de 1874.—Luis Susiui é rdijo.
CALABAZAR.
KGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL:¡ Superior entre las potables «le mejor calida«! «1« «» Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químico» Ores. D. Joaquin t\ Aenliey 1 ttamon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y iruparente en todas iciones, es eficacísima para facilitar la digestión, Tm hiendo justificado la experiencia su acción «i i uro tic g. aeral. Merced á ella, como e» público, personas ii ludadas por sus padecimientos déla vías digestir puede decirse quo han resucita lo y gozan hoy de perf * »alud. Los teinporadistas dol Calabazar prefieren c: agua prodigiosa cual piiera otra .le la misma pób!> don.
Anáfisis calitatiuo y ron ti'ntixo.
femperatura.................... ai á 2g grado.
lidrotímetro.................... 18
COrn/josicion de un Litro.
Jarbonato de cal............... 0,1040	.
fdem de magnesia... ......,.."... 0,0425	»
Sulfato de cal................... 0,0400	»
Jloruro de Calcio.............. 0,0150
» Magnesio...................   0,0g>	»
» Bódio....................... 0,0500	»
3o!ice........................... 0,0055	.
«latería orgánica-............. 0,0050	.
Totalidad de principios m i u eral ¡/.acores
oa ei litro...............“.. 0,2870	•
Ramón Al. de Ilita.
PUERTO DE LA HABAXA,
E\TB\IHS DE TRAVESIA..
Dia 25—Hasta la una no hubo.
PALIDAS.
Vara Ntw-Yoik, vap. atcer. Mqrrí-Qnstle, Mcrion.
TruUllc. vijp. csp. Albs, cap. Marcsma. BaiMis. 1 c\ emir. H. D. Stovpr, can. Pierce. Ntw-York, vap. am r. Ciiy of N'-w-Yoik, Deak^n.
Yoik, bcu. e.“!«. Galofre, cap. Qelpf.
Cip,
cap.
PARA LA COU.iÑA
saldrá el dia das de Agosto ia c>rbe1a espaficla«per. mina «le Vlla» capifa'i >. Juan Rcjuaj). Ainip i rg» á Ilctey pasajeros —'Jemas p t neuores i>n ion. irán sus cousignalarios, Cuba 88 — J. Dem.stre y
Empresa «le Tapare» eapaiiolei enironi dL,
«.*»- intuías.
Ti;*.}.i fí DO.T'JíifiUM
C»,«lian Llover,.
VIA,JE A SAN riIOMAB.
5011 EL NOliT 0 O¡2 SANTO DOMINGO. Julio 1.—Salir! de la ti Va mu a las á de la tar.ii » llegará á Nuevltas el 5.
-	5— de N«evitas y llegará á Gibara elti,
-	K—	-	de	Gibara y llegará á Baracoa e!7.
..	7—	-	.le	R:iraj;íi y lie* irá áorCulael»,
S— .. qle 01 ja v llegará á«Puerto-Plata»l):
- 11— - de í’u irx j-üMata y llagar A Mayagiei
el 12
-	12—	-	üo	Mayag ioz y liag¡irá á Agua«li||s '
,	3—	-	de	V ;u* lili * y llegará« Puerto-i!',
ul 1!..
i .3—	- de Puerto-rVco j llegará á BantliO
i«, el 13. fieio¡ a',
-	tG—	- . deSaiit.Oó ¡las y iie'arát Puertc-'i-
at 17.	‘ ■
-	17 -	- , de Pa.ictri-ái )«> y lUv'ira a Agutd.l»
el H.
_ 18—	.. «Ii A'ulilla y íligiri h Mayagí»«
18.
- 19—	« de Mavaxíiez y'lle-gd'rá á Puerto-Pla
i	ei 0
_	20-	.	de i*U8rto-Platay llegará i Cuba«-2
_	22—	»	de C#jh y llegar l á-’il iracia el 2<.
,	23—	a-.	de ¡iari! ia y Ue? irá 4 Giban el 2.
_	24—	~	de Glbaray liogará A Nut-vi tas el ¿i.
.. 25.—	.. do N«evitas y llegará a ia Habauail i
27*
Gibara: Brea. Loagqrla, Rosaj y C. *'
Barago*: Bre». Mones y Llubi.
Cuba: Brea. Nos, H. 0 y C. s PuerCo-Phtta: Bros. G¡uel>r.i M. 3 May'agi'ioz: Bros. Hijos de Llore-la.
Agliadiila, Bros. Amell, J «Ii i,y C. -Puert')- Ri o: Bre». iri iVt i, 1 i. - y C. <
■ Saotiiómas: Bies. La ab y O./1
Be despacha par Uimou.de Herrera, s, Ign.oo lúinerp 50...
La caiga se Veo ice del 29 en a ¡oíante por ol ,ii.i-j ie le Luz.
13. Cándido A faz, Juez de primera instancia dé! db-ulio del Cerro, etc.
Tor el luescute se hace saber al público que á con-»ecneU' ia de 1 >s ejecutivos promovidos por D. Mauue «ie Castro Palomino, contra lu sociedad de (¡¿uintero y Hermano sobre pesos, se ha señalado el veiute y sieti de A gesto próximo entrante fl la» doce dt ii mañana en ia« puertas del juzgadosito 0‘Rtdlly número ciucueuta' i ara el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado .. .|ántun» »ituado eu el cuartón dé Felipe, partido de Corralillc, juiisdiccion de Sug ia la Grande, con sos do .aciones, fábrii'a», eus' res y demás útilis, retasado ei sesenta y un n i' seiscientos cincuenta y siete pesos n< -venta y cualro centavos, en oro 6 plata, á ílu de que loe qne quieran hacer proposiciones, ccurran el dia, hora y lugar expresados y Antes A la e crib ni» del actuará ft instruirse demás joimeu.rts. Hi baña Julio 22 de 1374.—C ludido Aiz.~Por mandado de 8. Si ta., t . Luis i.oiliigu z Y para su publicación entres números .1» la Gao. ta oficial libro la presente, ftchr-utsupr». L. J,uis Hodriguez. '	►	R 23
D. Eduaráo Orduña y Merry, Juez de primera instan ola del distrito de la l atedr.il de esta eluda 1.
Por el presente se anuncia al público haberse pues tu en sulasta por término «le veinte din», dos caías, la una situada en msta ciudad, calle del O bi po nüoieri - j.oveuta y uno, do inampostoría y tejas, avaluada eu la cantidad de diez mil uovecien'oj noventa y un peso» siete ceulavos, y la otra eu el pueblo del Calabazar, otile déla Habi-na esquina á la línea férrea d IO ste, lamnien de mampos.ería y t ja , apreciada eu « no« mil selecieulos uoveuta y un pe.-os treiutu y cuatro centavos, A nabos precios en oio, y señalado para su remato el día veinte de Agosto próximo á las doce de su mañana en los estrado»-, el juzgado sito en la o .lie del C onsulado número diez y och . Y’ i ara la mayor cou «uireucia de liclialires se fija el presente, pudieudi Un que quieran u.tpresarae eu la subasta instruirse eu ja escribanía domie se hallan los autos de mar iliest". Habana Julio 22 de 1874.—Orduña.—Por mandarlo de S. Srla., BernarUmo Buarez.	R 29
Ldo. D. Antonio Muñ >z Jurado, Jusz de primera iusr tanda ai oideutaimmte del UistriU de Guadalupe, i to.
En los autos de la testamentaría de D. Juan Fer-• in, pieza que trata de la administración de los bienes, lie jispuesto la venta en j.tíbl ca subasta de los últimos boc «ye» que procedente» de la zafra próxima pasada del ingenio Palestina, existen «le, osuados eu los ahua-. enes de Regla bajo las bases^y condiciones siguiente»; —Primer •: la subasta tendrá lugar hacióudo- -- proposi-ciouis en pliegor cerrados que prrs«nt,»rán su ei tnisinc i cio lus opositores. Begundu: los bocoyes se venden í outregar eu los almacenes «ie Regla siu relleno y c< n ir luía del doce por deuto. Tercera: la entrega dei precio se 1 ará al adni'nistradurjuiiclal eu la forma rig.líente: .1 aproximado de ciucueuta arroba» por bocoy el mismo dia de la veuta asi como el importe de los ca-co» a. precio corriente t.e plaza, y lu diferencia do p« s ■ eu e qne este se verifique, debiendo tener efecto con inte,-venciou de la a«imlni«tracion judicial. Cuarta: la adju-•.icaoitm se hará por el todo de bocoy es que r e rematei y si pesarán según indica la cláusula anterior eu lo.-19 dia» siguienies al de la veuta, siendo de cargo de Ir .-compradores los gados dealmaceuajes, aseguro y demás que origine su extracción. Eu su consecuencia to lo el queso interese ocurra a este juzga io calle de las Anima» número ciento veinte y uno á las doce de ia mañana del dia treinta y uno «leí aotu.I. Habma quince ueJu'iode 1874.—Antonio M. Jurado.—Por mandado «le B. 8 ia., Rafael del Pino. Y para su publicación po Ja (Jucita oficial ds esta ciudad eu tres números couse-< ulives libra ia presente eu la misma fecha, Rafael de J’ino.	R 26
D iuE’uardo Or.lufia, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el presente, te cita, llama y i triplaza á las per-soiu.s que <|uierau hacer i roposraiones á una. casa de construcción antigua danominai'a de embarrado la cual » lia de rematar el dia doce del pióximo mes de Agosto á las doce del mismo en el juzgado, eslíe de Cousu ¡ado nú ero diez y ocho, dicha casa eitá siu a la en la c. illa de la Mol'jja uüuie. o ciento veiute y uno, y está taaad i en setecientos veinte y tres pesi s veinte y cuati-., centavos. Y para general inteligencia se libra el pieseute. Habana 18 de Julio de 1874. Orduña. Ldo. .Agustín Valerio.	R 26
Por la preseute carta de edicto, cito, llamo y couvo-. o á tod- s li.s personas «jue quieran hacer proposiciones aun iciary cuatro cuartos construidos en el mismo te reno, situado en el barrio del Horco.-, frente al coi-tido del Este de la calle 6 calzada del Monte, entre as «ie itoiuay y San Jiaquiu, marcado co-l el número cua-i rocíenlo» ochenta y tres, tasaúo en siete mil novecientos quince pesos treinta centavos, pudiendo los licita-«lores instruirse délos demás pormenores eu la escribanía del que refrenda ó eu ei juzgado lidia once de Ag03 o p.óximo entrante á Jas dcce del citado dia, que i a o, señalado para la subasta del indicado terreno y cuartos. Insértese este edicto en la Gaceta oficial eo ocho .¡las seguidos ton el fin de que llegue á conocimiento ds los que quieran interesarse eu el expresado remate; pues asi lo tengo «laudado eu los autos promovidos por o. Lio. D. José Luna y Parra contra L>? Mana délos Angel'»** y Di Mercedes Duarte y Cabello en cobro de P'esi s. Habaua Julio 14 Ue 1874.—Cubas.— Por mandado do ii. Sil«., Mateo G. Alvarez.	R O 22
El Sr. D. E luardo Orduñay Merry, Juez de prime ra iDS'auc a • i el dhir.to de la Caiedral lia dispuesto un ce nlí se convoque «u tres números á P. Ventura Fari-ñ is, n'atu el del Comñ*,casado, cría lo de manos, ve-oiuo le esta y de treiula y dos añ is para que comparezca »n el juzgado, calle Uel Consulado número diezypcho. Habana 20 de Julio de 1874. Fra-:Cisco de Caitro,
C O 27
Doctor D. Mariano Heru indez Guillan, Canónigo Magistral de Ja Santa 1 rlesia Catedral d la Habaua, Director del colegio Seminario de Sin Cárlo», Comead olor d_ la Ueal y distinguid» ónlen de Car 1 s III, Abogado de los tribunales de la Nación ó c. etc.
Hacemos saber: «juepor nombramiento especial d.i M. I. Br. Giberuador del Obispal«, Sede Vacante, ins fruimos expediente pura calificar loi eminentes servicios que expo. tanta y gratuitamente bau venido prestando los Bre». D. Francisco Palacios y R nlriguez y D. Ai to nio Baroy Ftr.iandez á la Beneficencia púb ica, durat.-e las onlauiidade» permanentes que han afectado est ísl:.; mediante los cuales hau >a vado los iutereses di a intituciou .le la ctísiseconómica, coa el trascedeutal y positivo bsneliclo de haber remediado necesidades :e todo género así en los ti.tíos da carided, '-ouioeu los departamentos insurreccionados, organizando el ramo, girando visitas de inspección, y cooperando al bien general con abnegación compli tu de su i interese» y su propia couservacioii. —Y á fio de «jue Jes que á bien 1' ■tu vitrea .'curian á i sta Fiscalía en el tét tumo de quince día» á deduoir Jas reciamacioue» en pró 6 en contra ie su exactitud, expeuimos la presento convoiatoria ei la Hab.ua á 20 le Juli i de 1874 Mariano Hernández Guilleu. Frauoisco de Castro.	C O 27
Ldo D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del dis trito de lu U .te.lr; I
Por .1 presente, he dispuesto se convoque por tres ilúmeioi «le la Ga eta oficial á lo» asiático» Ama leo B iuson, natural de (Jsntou, soltero de trein ta y tre» año», cocinero, Cipriuu Fuloso, natural de Macao, so'-tero, de treinta y siete años cociliero, Julio Del tfó natural de Macao, sol'.eio, de treinta años, cocineroy Martin López, natural Ue Mioao, sollevo, de treinta y ui ño», c gaviero, para quo comparezcan eu el juzgado, calle de Amargura número noventa y seis, Alas once .le la mafiana del dia veinte ysi.ti dtl.ictuul, para ¡a «1 ibraciou del juicio «u filia» a que se relujo la cau »a fotmadajior robo frustrado; apeteibidos de rebeldía si no compartceii. Habana 13 de Julio de 1874. Sánchez y Romero. Alberto (Jhppi.	G O 27
D. Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público numeral o de esta villa, etc.
Por auto de este «da dictado en los aut-s de con curso de D. Celestino Corrales, se hi dispuesto por el Br. Juez de primera instancia ue este partido, se liagá saber ai rem dador de los bienes .’e dicho juicio, Ldo. D. José Agraniouio, cuyo parrdeto se ig.u r», que está adeudando el importe de cinco plazos, ascendente á tres mil setecientos cincuenta ’-esos, y que á la vez se le instruya ilet t aib irgo verificado eu la cus i objeto del remato y tus alquileres, parándole el perjuicio cousi-gi’ieut) y ente a Jióa los» eu rebeldía li uiteilor ius-cancia del juicio, si no se peí son are en ei térmiuo do diez dia» conforme á lo pie»« rito en el artículo doscientos treinta y dosdt la iey de Enjuiciamiento civil.— Cien fuego» Julioi7 de 1874. - Eut'gdio Nieto.
C O 26
ti Br. J oí de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mí eu la causa' por hurto y lesiones á D? Alee Sic, conocida por Emilia, vecina que fué déla calle déla Habana número noventa y d is, se eouvoque por trei números de la Gaceta oficial á la exp.otada AloeSic, para queeu el término de quiu-'o dia comparezca eu el j zgaao calle del Consulado número diez y och > & prestar unu declaiacio en la presente causa. Habata Judo 21 dt 1374 —Baruardtuo Bu_-lez.	c O 26
A consecuencia de ia causa seguida por hurto de una cartera al moreno Julián Pettz, veetuo que se dice .-er de la calle de la Latnparilu, ha dispuesto el Br. Juez «la pr;m -ra restañe.a del distrito de JaCate r*i, se convoque por trei número.» dd la Gaceta oficial al expresado a liu de que eu e. térmiuo de ciuco después de pu ü.icado ti último auuueio «o fiieseute eu este juzgado, c: 1 e de 1 Consulado núnisrodiez y < cbo, á prestar declaración en la precitada causa. Habaua 14 de Julio de 1874. Beruardiuo Surrez.	C o 2Ü
Juzgado de Marina de Regir.—Hallándome instruyendo nula tria eu averiguacim de quien pueda ser ei . adáver le uu hompre b anco, desnudo completamente, qu ap ireció flotando por el mar eu la» iam > lia :¡o ues del muelle de Sama eu Casa-Blauca el dia 13 de Ju-i o préximo pasado y que fué recogido por ei cabo de mar dt servicio de dicita «iuu ircaci« u y conducido a e»le distrito, y no ludiéndose podido identificar dicho cadáver, el euai rej.1-.-sentaba teuer como 2; años de edad, cou todo ei cuerpo por la parto exterior lleno de contusiones, con la cara abotagada, y no pudiéndose averiguar su filiación por hallarse esta en estado de d s-comp-osiciou y comida de peces, he disptiosto que por el término dediez dia9 se iuswoteran ia Gaceta oficial y Diario de la Marina con el objeto de que se presenten en este júzgalo á declarar en el mencionado término jas personas qu» tengan conocimiento en dichos particulares. Hegia y Julio II de 1874.—Por mandado del Br. Juez, el Secretario de causas, Félix Santistéban.
C O 21
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Iiico, con extensos comentarios y una colección de fórmu» las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas eu 4'-’ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica o«3ho pesos.
Este libro ha sido declarado do texto obligatorio para la asignatura do ot jrganiieato3 públicos eu la carrera del Notariado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Ins truccion pública*. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que hau ue garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, segunel espiritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que puedo ofrecer la simple lectura do sus artículos.
Hecha extensiva la legislacioa orgánica de Notariado que rige para ei de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que rccomonda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y «demás funcionarios que tieneu precisión do aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en e3te ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las quo el Gj-bierno ha resuelto, sitio también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesioiiales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordaudo aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje dol ájxpre-sado libro, apesar de tratar de tau árida materia, lo eleva por cima de los elogio» que puedan caber en ést03 apuntes bibliográficos.
O MIA IV1PORTA NTtí
¡»orsù excóleuoiii y micesúiaii y »u munteli lo escasa"
IjA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla «le venta.en es«.» imprenta.
ESTUDIOS
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Corral, Jefe de Adminiatraoion pública (oeaaute).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu ¡a Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teuieute itey 23), se admiten smufiieionos á dicho periódico. Por uu »■maestre 20 pesetas adelantadas, ó seau cuatro pisos *
OERTI F. OAD >3
le lo» Profesoresen Me.Lcioa qu reoomieuJan e! i »« «leí agua «i« Santa R «saif-i.
0. Ju'iau de O.lrd >va, Mi ico Cirujano, Bóciojc-ri- s ponsal de 1» Acad unía de Esculapio de Madr « condecorado o m laCi u de I«tbal la C «tó'.tca ét c, Certifico: qne hae • un alto r «co ni n l > á m:s enfer.-nos el us > del agua <lel in tnautial «le B «nta Rosalía ei )i Calabais*», h ibieml > t. -ai-lo «fie ice» y fe lio es efe .-t«>: oí el tratamie «i-> «ie musí* «seofer ao« de' estómag«) « le los i-tte t no», «juc «o li i i «ti reo >noc¡ lo alivio coi tros mochos melieam utos. Juzgtu loque la bou i«« y efic telada esta agua se deb- ft u exce leu te na tu ralez. y oom, osici >u, de uostra ia por ios repetí ’o» y se ver« > ai-A"i is practic .«1«) por loa notable» químicos S«"«z Anille ó Hit*. Y ¡a no por el mér to «;ue fie cobre « tuili.i» deest i agua, c tatitos o >r lo» buenos resultado pie ha obtenido, i« recomí «ud > como «uuy efic z p.«r¡ ’ turar y aun preservar los frecuentes pa I c mieotos «I s»ió nag . Habaua 7 de Julio de ltá> Ju iaú d«' Córdova.
Den Nicolás JoséGutierrreí, dol Ooasejo.le A imiuis-traciou, Dr. en me«llcina, cróilico mayor j ii hilad dél Cuerpo de Bauidafi Militar, PresMe ite de i Acá le mi i do Ciencias Méliccas, Físicas y Nati, rales etc.
Certifico: «jue habiendo ten ido conoGitnieuto «i-*gua que con el nombre de Santa Rosalía, se obti. i < in un manantial del pnehlo de Calabazar, é iustruid. por los análisis qtie de ella lian hecho lo» distinguid« t profesores D, Joaquín F. Aenliey 1). Ramón Hita; <!< «s salesajue contiene empecé á usarla, prim'-fo en a-individuo de mi familia que sufria había tiempo «i» uto lispepsia tialilenta y como el resultado fuera satisfa-torio, consiguendo por «-llasola ioijue no hicieran v» rios remedios y diversos medios empleados, la lie acoi «ejaiio desde entonces no soitunente para esta clase d« «ufrimieutos del estómago, sino también eu los casos ti« «ligestioies laboriosas, lentas ácida las que y eit su-trabajo se verifica oon doloróaugüstia iucómoiia. Ato« ruado cou el benéfico efecto de su empleo eu esta» d« encías, me he estendijo á aconsejarla también en 1« t casos «le diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las • i« «esostipeuenortubérculos, por vicio herpéticos ú otro liversos, aloanz «mió con ella notable aliv.o. En la ion repto y reuniendo a lema» los pii't.C'.ilaies de Lúe-gusto, ciar! la 1 y trasparencia y »er en opinioi* de jlustrailo profj»or D. ttaaxiu Hita, ntncho mej «r qn« la de Vento y Al mu 1 «res, p tede marre a«jn en «-na» complet < est tdo de salu i, co:u > In bi la ordinal- ; -n luir i ie a i tedas. Haba ta, Jal.o 21 de lt60. -.V • iotas José Gutiérrez.
El despacho se halla eu la callo de ta Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos ol garrafón. E.i lá mis na sa re ciben los avisos para llevarlas á las casas que ¡o soliciten.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEG LA FORMOLA DEL DOCTO t GANDUL. Este jarabe depurativo de I» sangre tieue uu p< cicatrizante incoutestabh-, y caima muy proulo Ja por rebelde que sea. Esta propiedad es «ie uua im tancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmc cuando viene acompañada de esto incómodo sínto que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la los I« s vuelve la caima procurándoles el descanso necesario ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano uuido á ¡as píld ra Yodoformo ferrada», es uua poderosí-ima medica« para curar la bemotisi», catarros crónicos y agudos morar y laringes incipiente y bn general para todas enfermedades del pecho.
¡ASMA!
ESPR0MESA.
Dos que padezcan «ie asma, ahogo y de cua’qt otra enfermedad del pech«> y causaucio que fumen oigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado
SOUIEUA DES A AO.VI MAS.
tajá «le Ahorro»* Descuentos y Depósito* de in aitioa m.
No habiendo tenirio r-fecto la Junta genera! qu9 se «eflaló para el «lia «lo ayer, por falta de asistencia «loeu-¡ciento número «ie Bre». Accioi>iataa, s» couvoca lie iue.o parael primero do Avosto á las 6 da i» tur-i« eu I edificio de la inslituoiou.: reiterando que el objeto es »«»meter á 1* p.prob-teioa «io ios Bree. A relouistas el re-.jarto de un di vi imd i de 13 | -5 eu b lietes y' aplioauiou el síjbrauto -de utilidades de« semestre, cumplido un >0 de Junio último y tratar «lelo-' di mas particulares lo Reglamento. Lo que se avisa ó les rres. Aociouia-ás para su asistencia en la inteligencia de que se lleva-á á efecto lo que acuerdo ’a mayoría, do lo» coucurreu-res sea ctial faeresu número.
Hah-iua Julio 22de 1S74.—ElBacr. tarto, José de loa Doioie» Punce.
C'ompafiiit niióuim:! di; I’e.vro-aiirriíes de Caib.irieu A Sancii Spiritili.
Et Junta gener 1 de accionista», c»It bí i ia ayer, se lia ucorda lo ei prg; á lo» Br«s accionistas de uu diví-lendo activo de «loco p«ir ciento eu bilráte» «leí B*u;o E»p iñ«.d «ie la Hubtna. en e»ra forni:«; 4 p 3 como resto lelas utiü.la les ile! ¡.fi ■ p óxlmó pasado y 8 p.g como egundo reparto por caeufa «le lo» beneficios dei cot-• lente añ > Y se hace saber p Ir esie me lio á lo» interrados, á fin de que puedan «¡ourrir á per «ibir suso o-»as los resideutes en esta capital desde el 20 del presente l lu contaduría déla Empresa, uficios J10, do 11 á 2 fe la tar-ie; y los residvnlcs on Rameijioa desde el 25 del nisrno ft la ¡Administra -ion «leí camino: eo concepto de (délas liquidaciones se extenderán á favor de lossóoioí pie le fueren ei 15 ii Al actual.—Habana Julio 14 de 1874, —El Secretario, Joikjuíü de Bous«.
Compaüíii do Ai.'nacone.«* y ISnuco fie Van José.
Por acuerdo «le la Directiva eu sesión del dia do ayer, se convoca á los Sres. accionistas paíía la Junta .eueral ordinaria «pie previene el ar.Ipulo 1.® capítulo .. ° del R-glamento, la cual habrá «i«v verifljirse el dia 29 del que cursa á la» 12 ue su maflah* eu la cao* callo le Mercaieres núm 28 escritorio dél B mi», teniendo por objeto ¡a reunioi , oir .1 infirme dé la Comisión «losadora de )as cuentas «i 1 áifi > príx mo pasado, jllagar ó inspeccionar io» b-lauocs d»i «¡ue rige v acordar io conveniente acerca dei dividendo seirtestraf. Todo lo iue se pone en conocimiento de lus interesados para su puntual asistencia.
Habana 14 le Julio de 1874.—El Secretario, Bernarda do, Rie.-go.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DR AMtTIriA DE D. BALTASAR TORRECILLAS
Magnífica y extraordinaria fuñe,ion, que-ti-ndrá efecto el Domingo,20 Ju Julio d» 1371,
La que se compondrá dei gran drena de mágia en ouatr«> actos, titulado:
LA ESTRELLA DE ORO.
Nota.—Se está ensayando la gran comedia de ni4* gia en cuatro actes y eu verso, titulada: La Leyenda del Diablo.	J
Oiras.—Por mal tiempo no se fuspender«í funciou ninguna, y en caso dé iudisposicióh de algún artista, se Eustitiiirá con otro,' si «-».posible, y »i no, se'suspenderá la funciou con el debido permiso de la'autoridad.
Segiiu las disposiciones vig.-mes,'se prohíbe la entrada a t-»r lili* y cazuela cou g irrot ■», b .st«>ues ó cuai-«(Uier otro objeto capaz d¿ molestar á Jos fiemas coucur" reute%
-Ey caso fie lluvia <3 lo lo, lo» concurrentes á los espectáculos eut.raráu co « su» carruajes bajo el pórtico por Ja esquina fie San Rafael, y luego que bajen las personas que lus ocupen los carruajes, se colocarán en los lugares señalados y concluida ia representación entraran poi el pu.ito de salida, parándose el memento necesario para recibir á sus dueño»
A las ocho eu punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA OKA