
avíBá
oio citado, aeíuiUudoie pura la subasta el dia 10 del próximo tíotiüihln’o ó» esta Adimuistrucimi Central.
V fia- ó>d*u da S. E. so publica cu la Ciucata oficial para cpaocirnioi.to del público en aciierhl.
Habana '28 de Agosto de 1874.—joi.: Muría Nogueras.
Uideaacluus'iieral «lu 1'.iiíih *1« lo ,Hlu «U* Cuba.
Los ¡áres. Niesse, Fuentes y Compuiyu consignatarios do lu fragata francesa^ «\ i de di Obcrbourg» en el uño do 1870, y los rfrei. rvs.ser y Compañía que también lo eran del buque trun eés «La Myrte» en el mismo año, se servirán presentarse en esta Ordenación de I. agos en día v hora hábiles, á liu do enterarse de un asunto une les concierne.	,,	,
Habana 20 do Agosto de 18<4. Ll Ordenador do 1 'agos, Manad da Pereda.
liliulutslrarion Lncaldc líenlas y lista-illsilun ile la llali.i»u.
I noestigacion de Industria y Comercio de lu Habana.
LosSres. Comerciante t que A continuación ce expresan, ciiyos domicilios se ignoran, pasa-lán á la Administración local de lientas y Estadística de esta ciudad, calle dolos Olicios número 78, ú inscribirse en la matrícula correspondiente para el pago del impuesto extraordU uurio de guerra sobro la Industria y Comercio al por mayor; advirtiéndolos ipie por esta falta incurren eu uua pena si no llenan dicho requisito en el término de tres dias.
1). José Vázquez.
Sres. Wilson y Gilbent.
Habana 4 de Setiembre de 1874.—J. J. (jarda.
Admiuiilr.iciuu Local «le Aduiiua»*:
Eu el expediente de apremio seguido por esta Administración contra 1). Venancio Caraiba en cobro de pesos por derechos do importación, se señala el dia 11 del corriente á las once de la mañana, para el rem ite de los enseres y efectos do víveres que le han si lo embargados, los cualas se encuentra a depositados en la calle de Enua número 1, donde estará de manifiesto el inventario y tasación eu el acto de la subasta.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1874.—Llanos.
Alcaldía Cerregimienio de la Habana.
Siendo muy frecuentes las quejas que se reciben por personas caracterizadas sobre la conducta exijeute y de íeos modales que vienen usándose por la mayor pirte de los conductores de vehículos de alquiler, este orregi-miento se vé en la precisa necesidad dé poner uu correctivo severo á todos aquellos que sigan en contraversion de lo dispuesto en el Regíame-» to vigente de 4 de Octubre de 1866, y a propuesta también del Sr. Jefe do Policía, recuerda al efecto por este medio el cumplimiento eu todas ana partes del Reglamento en práctica y muy principalmente algunos de sus artículos que con mas frecuencia se infringen, bien por temeridad ó por ignorancia, no obstante el que todo dueño de establecimiento de carruajes de alquilet está en la Obligación de mantener un impreso del dicho Reglamento y conforme á ¿l, eleooto-n ir á sus depon dientes o con luetoros, con I » cual se evitaría el que esto3 alegaran uo estir sabedores de las disposiciones que rigen sobre la materia.
Artículos que se recuerdan.
Art. 5 ° El número que correspondaá cada carru 'je en la matrícula, se estampará eu los cris-tales latoralesdu los faroles, con pintura encarnada como también en la parte posterior de la caía en guarismo del mismo color sobre uua elipse Clauca, ademas se repetirá eu la placa interior en que debe colocarse la tarifa.
Art. 11. Los empresarios no podrán emplear eu sus cstaulécimieutos, ni los duoii »a de carruajes confiar la dirección de estos, sitio á conductores provistos de los documentos de policía que se ileiertuinau en este reglamento.
evrL 12. El día misino en que uu cochero ó calesero entro al servicio de un empresario ó dueño de carruajes, este deberá obtener do la Je» íatura de Policía el certificado de inscripción de aquel en la matrícula de con factores. Dicho documente será devuelto á la Jefatura por ei empresario ó dueño que U> obtuvo, dentro de las 21 horas siguientes á la despedida del conductor, ó al aviso de aquella oficiua de haber sido retirada á este la matrícula.
Art. 13. Al admitirse uu cochero ó calesero, el empresario ó dueño hará inscribir eu la m itrícula y carti.la de aquel la fecha de entrada á su servicio.
Cuando el cochero ó calesero deje el establecimiento, se inscribir.« también en la matricula la focha de su saluda, y en la cartilla de servicio la nota da concepto que baya merecido.
Avt. 14. Los empresarios de carruajes llevarán uu registro en el cual inscribirán desde luego, por ói'deu correlativo de fochas, ios nombres, apellidos, domicilios y números de las matrículas de sus conductores, asi como diariamon te el número del carruaje que á cada cual se ooulie.
Este registro que los empresarios deberán presentará los agentes de la autoridad siempre que sean requeridos al efecto, se llevara todos los meses á la Comisaria de policía d.l distrito, para que se rubriquen sus hojas por el Comisario, y se conservara por los mismos empresarios durante uu año a contar desdo el dia de la última inscripción.
Art. 15. Ljs empresarios ó dueños de carruajes que infrinjan lai disposiciones do este reglamento, ser ni corregidos gubernativamente, según la naturaleza y la gravedad de la taita, con arreglo a lo que para cada caso se dotermi-i.a en el artículo ti. °
Art. 21. Durante todo el tiempo que un conductor se halle stu colocación, su certificado de iuscripeiou eu la matrícula permanecerá depositado eu la J eí'atura de policía.
En cambio, recibirá la boleta de depósito, expresiva de que se halla iusorito en la matrí-eme, y dentro de las veinte y cuatro horas si-g líenles á la do su acomodo en casa de uu nuevo empresario hará visar por dicha oticimi su Cartilla de entra la al servicio.
Art. 22. Todo conductor está obligado al separarse del servicio de uu establecimiento ó de cualquier dueño do carruajes, á devolver el mismo permiso de circulación y estación que se 4« hubiese condado.
Art. 23. Los cocheros tomarán puesto en las estaciones por el óideu en que llegueu á ellas siy intentar adelantarse los unos á los otros, sino avanzando progresivamente á medida que vayan retirándose ios carruajes que les precedan.
Art. 24. tic prohíbe á los cocheros y caleseros colocar sus carruajes en doble fila, ó fuera de los límites señalados á la estación. Tara-
Tiiéii se les proiiibc colocarse en ellas, cuando el minero lija lo á ea la uno esté completo.
Art. 25. Des le el anochecer los Conductores tendrán nucen lulo; los ftroleide sm carruajes cuando circulen por la vía pública, aunque haya luna.
Art. 25. Los con luet »res de los dos primeros carruajes de cada estación estarán siempre en el pescante ó al lado de sus caballos, los cuales tendrán embridados y dispuestos á marchar á la primera invitación.
Art. 27. Todo cochero ó calesero que se sitúe en una estación; cualquiera que sea el número de orden que ocupe en ella, está obligado á dejar entrar en su carruaje á lu persona que quiera ocupurlo y conducirla ul punto que se' le designe, ó deba recorrer, si fuere de linea fija. Unicamente podrá negarse á ello cuan to el viajero se halle en estado de evidente embriaguez.
Art. 23. Al terminar cada viaje, y antes de que los viajeros se alejen, los comluctores registrarán sus carruajes y entregarán eu el acto á ¡us personas que hubiesen conducido los objetos que se dejaren olvidados .
Eu todo caso este registro se practicará siempre antes de admitir nuevos viajeros eu el carruaje y cuando los objetos hallados no puedan ser directamente entregados á sus dueños, ios indicados conductores deberán depositarlos en la Jefatura de policía dentro de las ocho horas siguientes al hallazgo.
Art. 37. (Juuudo un carruaje se cruce con otro eu uua callo cualquiera, sus conductores tomarán la derecha,alejando libre cada cual la mitad al menos do la vía pública, y procurando que las ruedas de sus vehículos uo pasen sobre las arroyadas, ni choquen contra los guardacantones, las aceras, los postes de los faroles y los árboles de las calles, calzadas y plazas.
Si lu calle fuese tan extreohu que uo puedan pasar dos carruajes de frente, deberá retroceder siempre el que vaya eu dirección prohibida. En el caso de no haber dirección determinada retrocederá el que vaya vacío, y si ambos fuesen ocupados ó vacios o. que esté mas próximo á la primera esquina á no ser que hubiese cuesta, eu cuyo caso cejará el que suba.
Presentándose dos ó mas carruajes do vuelta encontrada entre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la oirá acera, el (pie lleve la dirección del que esté paralo permanecerá detrás de este hasta que otro ó los otros carruajes dé vuelta encontrada.
Art. 46. Qioda prohibido á los conducto • res de carruajes que ^.o estén reserva los o eti espera de quien les haya alquíla lo, situarlos en distintos puntos de tos señalados para estaciones, hacer invitaciones á los transeúntes para que los ocupen y recorrer la vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea encontrado vacío en un punto cualquiera por personas que deseen hacer usó de éi, su conductor estará obligado á marchar á la primera intimación al punto que se le designe.
Art. 47. El conductor de todo carruaje que después de haber dejado uu viajero, vuelva de vacio á la estación, lijará en la j^arte mas visible de la delantera de aquel, una tablilla de 21 centímetros de largo por ti de ancho en que, coa letras negras bien claras, se inscriba el sigaien te rótulo; «Se alquila.»
Art. 48. Se prohíbe á lo3 cocheros y caleseros dirigir sus carruajes en estado de embriaguez.
Art. 49. Es deber de todo conductor »le caí majes tratar con la mayor consideración á las personas «pie io ocupen, atemperarse á las indicaciones de las mismas que no se opongan á lo prevenido en este Reglamento, y prestarles los servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar.
Art. 132. Las infracciones de este Reglamento se harán constar en actos »le comparecencia, ó se trasmitirán por medio de partes circunstanciados á la Secretaría Municipal, para que aplique fus multas y demás penas que a cada caso correspondan.
Art. 133. Toda persona agraviada por actos de un empresario, dueño ó conductor de carruajes, tiene el derecho de exponer su »pteja, »le palabra ó por escrito únte el funcionario de policía respectivo, y estos el deber »1« oiría con interés y de instruir en término de 24 horas las diligencias sumarias que exija su comprobación, trasmitiéndola seguidamente á la decretaría Municipal.
Arte 134. Li Jefatura de policía abrirá un registro en que se asienten las infracciones »le este Reglamento cometidas por los empresarios, dueños ó conductores de carruajes y al elevará la decretaría Municipal los partes de contravención hará constar en ellos el grado de la Infracción ó de la reiusidencia.
Lo que bago público por este medio para conocimiento é inteligencia de todos en general/ y mtiy eu particular p «u los f.i leion ino i de po licíaáquieuesencargomay terminantemente que no detonideu el que eu m mera alguna se cometa cualquiera de las iufraccioues que se dejan apuntadas, como ni tampoco de las demás que [»rescribe el liegamente, dándose cuenta bre veniente do las que se cometieren por los dueños ó encargados de trenes »le carruajes de alquiler ó por los conductores de los mismos á los ¡áres. Tenientes Alcaldes »lo ios Distritos respectivos ipie las resolverán en el acto.
Habana 28 de Agosto de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Junta ha acordado, en sesión celebrada c-n esta fecha, declarar Milicianos de Infantería á los individuos referidos en la lista del sorteo publicada desdo el número 2601 hasta ol 3200 inclusive y que so anuncie al público por este medio, con el objeto de que los interesados presenten dentro del término de ocho dias á contar desde esta fecha, las solicitudes de exención debidamente comprobadas; en la inteligencia de que les parará el perjuicio que haya lugar á los que no comparezcan áser reconocidos y filiados.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
SECRETARÍA.
D. Manuel Placeres, ha acu hdo á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada: «El Niño,» para el uío de la fabrica de su propiedad, establecida en la calle de la doria núrn. 163.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ár, Alcaíae Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y loe que se creau oou derecho á oponerse, presentar bus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento dentro del preciso término de diez días, acontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Agosto de 1874.—El Secretario, llamón de Lchaoarria.
D. Francisco Soto y Suarez lia acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando matricular una marca de tabucos y cigarros, titulada: «La Armonía,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida eu la calle del Cármen húmero 49.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de morcas puedan examinarel »liseñodela que se pretendo matricular y los que se orean con derecho á oponeise, presentar sus reclamaciones en la »Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar des le la fecha de esta convocatoria.
Habana Setiembre 4 de 1874.-El Secretarlo, — P. O., R ifad de Aragón.
D. Felipe Mesquida ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso [»ara matricular uua marca de cigarros titulada: «El Sol de la llábana,» para el uso de la fábrica de sil propiedai establecida en la Calzada del Monte número 93.
En cumplimiento de io resucito por el Exc mo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio d ; ia Gaceta oficial, á liu do que, los dueños de marca-» puedan examinar el diseño dg. laque se pretende matricular; y los que se créan con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, acontar desde la techa de esta convocatoria.
llábana 25 de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
D. Juan Borjas ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para establecer uu tren de doce caballos en la calle de la Soledad esquina á San José.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Correg.dir, se anuuna esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso térmiuo do diez días, acontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de dilchaoarría.
Tí
láxenlo. 4yuuGitiiciiG>.
Secretaría.
Expeditos los recibos dol impuesto urbano Municipal y subñdio de guerra, do la parte conocida por intramuros de la ciudad del primer semestre del corriente uño económico, y carga- i do á sil cobro al recaudador respectivo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella-Vista, so ha servido disponer estén al cobro eu la oficina coi respondiente, Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, desde esta fecha hasta el 20 del corriente, eu concepto que este plazo es improrogable,- para pasar seguidamente el cobro á domicilio con ei recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaí,dación Municipal.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se lia servido disponerse cite por este medio a los Corredores no anotanados, para que eu el plazo de diez dia3 á contar desde esta fecha, ocurran á la Contaduría Municipal á proveerse de la respectiva matrícula que deben obtener, para ejercer su oficio, la cual se concede gritis, por no estar sujetos al pago por tarifa fija segnu se ha dispuesto últimamente, apercibidas he que ése documento les será indispensable para legalizar las operaciones en que intervengan, y que alemás el que no esté provisto de ella y se le comprenda en el reparto, abonará sin lugar á reohnuaoiou alguna la cuota que se le imponga por la Comisión del gremio respectivo, sujetándose los que . no posean el referido documento á ¡o que dispo- ! ue el artículo 26 del ¡Superior Decreto vigente . que dice lo siguiente:
«Artículo 26.— ierá requisito indispensable ' para admitir juicios de conciliación, establecer; demandas y celebrar contratos en negocios íe- ¡ lativos á su profesión ó arte, á los individuos que estén sujetos á inscribirse en la matrícula, la cer- j ttücaoion previa de bis certificados »fe inscripción. 1‘or 10 que respectad los juicios, lo.-* Jueces harán tomar nota da dichos documentos en las actuaciones, y en cuanto á bis contratos los escribanos ante quienes se otorguen, expresarán haberse cumplido aquel re juisito por ios interesados. Los Jueces y Escribanos en sus respectivos casos darán iumediatam sute parte á li autoridad local bajo su responsablidad, do cualquier falta que adviertan eu el particular.»
Lo que de orden »le ¡8. E. se hace saber á t» dos los tires. del gremio, para el debido cumplí niiéiito de lo dispuesto,
Habana 4 de ¡Setiembre de 1871.-El Secretario, llamón de Eshacarria.
Careneros.
Carnicerías.
Carpinterías.
Id. de cajones para tabacos.
Casas de htiéspeilea.
Casas de salud.
Compositores de abanicos.
Cigarrerías.
Colchonerías.
Comerciantes.
Compositores y constructores de carruajes. Confiterías con repostería.
Ferreterías no importadoras.
Fondas.
Fundiciones.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Hoteles.
imprentas.
Librerías.
Litografías.
Locerías 110 importadoras.
Marmolerías.
Rosadas.
l’lateríaa y joyerías no importadoras. Prestamistas.
Procuradores.
Quincallerías.
Retratistas.
Relojerías uo importadoras.
¡áastr crías.
Id.	en Puentes Grandes.
Id.	eu Marianao.
Sederías no importadoras.
Sección 2^
La Escuela Muuicifal de niñas de los barrios del Templete, San Felipe, »San Juan de Dios y Angel, bajo la dirección da U'í Nioolasa Perez Portillo de Baltrau, establecida hasta ahora eu la calle de Villegas núrn. 67, se ha trasladado á la caía núrn. 24 cade del Empedrado.
Lo que de orden del Excmo. S.\ Corregidor, Presidente, se publica eu la Gaceta para conocimiento de los padres fie familia á quieues interese.
Habana 5 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
númiros consecutivos do la Gaceta oficial á D^ Regla Ungida que aparece sor dueña del siervo Gabriel Párroco á fin de que comparezca eu la citada Junta para enterarla de un asuuto que la concierne, la que segnu aparece vivió en la loma de la Virgen del Rosario en Jesús del Monte.
Habana 1(’ de Setiembre de 1874.-EI Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués (le Bella-Vista, Alcalde Corregidor Ínterin») de esta capital y Ere-si-lente de la Junta de Libertos, se na servido disponerse cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oheial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fin de que se presente eu esta Secretaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretarlo del Corregimiento, Ramón de Echavarña.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el rebajo de un cinco por ciento al tipo de las casillas del mercado de Cristina que so expre-sau al final, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 16 del actual á la una de la carde 011 la Sala Capitular aute la Comisión según la cou estricta sujeción al pliego de coadiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del presente año; debiendo presentar las proposiciones ol dia interior al remate en esta Secretaría Municipal.
Casillas.
Casillas que se citan.
Precios.
Núrn. 2		
» 6 y 41		
» 8			
» 9		
» 11 y 44		
» 12 y 45		
2 casillas 21 y 22 y 50		
Núm. 16			:		
» 54		
El Excmo. Sr. Gobernador general se lia servido disponer se saque de nuevo á remate el ¡ arbitrio del arrendamiento délas mesillas del mercado provisional, bajo el mismo tipo en que se anunció anteriormente, y el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, lia tenido á bien señalar para su remate el día 9 del actual á la uua de la tarde eu la sala Capitular aute la Comisión 2.a cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ¡1 continuación.
Lo que de orden de S. E. se pu olica para general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O, Rafael de Aragón.
(Véase ei pliego de condiciones publicado eu la Gaceta dol dia 18 de Julio úliiruo.l
Expedidos por 1a Contaduría Municipa los recibos del impuesto del 10 p.§¡ correspondiente á los contribuyentes por el concepto do las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellas estén al cobro en lai oficinas de recaudaciou durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas autos de que se lea exija á domicilio lo verifiquen en ellas cou el fin de que puedan gozar del beneficio del rebajo del 1 p.g que marca el art. 17 de la íua-truooion dei^Gohierno general de 3 del corriente, el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor, Presidente, lia tenido á bien disponer que dichas industrias estéu al cobro eu Jas oficinas hasta el dia 10 del corriente con dicho objeto, cu el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza ú domicilio, din acciou á la gracia expresada.
Lo que de orden de S. E. so publica para conocimiento de los interesados.
Habana 1. 0 Ue ¡Setiembre de 1874.—El Secretario, —1\ O, Rafael ile Aragón.
Iudustrias que so citan.
Bodegas en Arroyo Naranjo.
Idem en el Calvario.
Id. en Puentes Grandes.
Id. en Marianao.
Bodegones.
Boticas.
Cafés, cantinas, puestos de soda, lecherías y cervecerías.
Caldereterías.
Cambistas de monedas.
Camiserías.
Lo que de órden de S. E. se publica para 8'»»“»'“i "»»acimiento
Habana 4 de Setiembre de 1874,-El decretarlo, Ramón de Echaoarría.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dsl dia 10 de »fallo último.J
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador general el aumento de uu 25. p.gal tipo fijado para el remate del servicio de I03 carruajes para las fiestas á que adsto el Excmo. Ayuntamiento, el Exciui. Sr. Alcalde Corregidor inceriuo, se fia servido señalar para la subasta el dia 9 del entrante Setiembre á la una de la tarde unte la Comisión segunda cou estricta sujeción al pliego de con liciones que se inserta á continuación y hasta fiu de Diciembre del corriente año; adviniéndose que las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría Muni-cí, ai eu todo el dia anterior del remate, y eu pliego cerralo.
Lo que de »orden »le S. E. se publica para ge-
n.t 1.1 ciouoci miento.
1 Tabana 26 de Agosto de 1874.—El Secre-1 »»-i.», llamón de Rchaoarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en I» »aceta del »lia 10 de Mayo último.)
Expe lidos por la Contaduría Municipal los recibos del impuesto del 10 p.® correspondientes á los contribuyentes por ei concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellas estén al cobro eu las oficinas de recaudación durante un plazo prudente para los que deseeu satistaoer sus respectivas cuotas antes de que se les exija á domicilio, lo verifiquen eu ellas con el fiu de que puedan gozar del beneficio del rebajo dei 1 p.g i[ue marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 días des de la fecha para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio sin acción á la gracia expresada.
Lo que de órden do S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarriu.
res.
Industrias que se citan.
Abogados.
Agencias funerarias..
Agrimensores.
Aiheiterias.
Almacenes de azúcar y café.
Idem de carbón y carbonerías.
Idem de cuadros.
Idem de curtidos uo importadores.
Idem de forrajes.
Idem y tiendas do lámparas.
Idem de maderas y barros 110 importado-
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Alambiques y fábricas de licores. Almacenos y baratillos do ropa hecha,
Idem de ropas no importadores.
Idem de tabaco en rama.
Idem de víveres no importadores. Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azucarerías y cafeterías al por menor.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella- Viata, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido disponer se cite portreinta
nnuhu x succio».
ComiiiKlaucliiCileneral «le Marina Uel Apo.slauc-ro «le la Italiana.
Secretaría »le Causas.
A eouseou encía Uel falleoi «aleuto d«i marinero del t» rgatittn goleta «Pirineo» José de la Iglesia, ocurrido el «lia 2» »le Julio ultimo, durante la navegación des,le este puerto al de Nuevilaajse ha dispuesto por el fixouio. é limo. ¡3r. Comandante genera» do Marina de este Apostadero, y de conformidad cou lo dictaminado, por «1 Eiiuu. Sr. Muiris»radj Auditor del mismo, convocarse por los periódico« di esta ciudad y por termino de uu mes, á las persouas que s» cousiilereu con derecho i los bienes quedailos á su fallecimiento; cuy o ci-lado J sé de la Iglesia, era natural de G ilicia, so,tero, de 21 uños de edail, y empa Ir »nado eu el seguudo distrito, calle de tiau Ped o lü u. 32. Y para bu publiou-Olou eu la Gaceta < ticial lloro la presante.
Habana 24 d j Agoste de 1374. Luis García y Car-boneil.
A cousee icuoia de falleoi u<ento del marinerò del vapor espafl d «Manuela,» tiiriolomé Juan Hiv ts, ocur-rid.» el dia 3d de Julio Ultimo, durante la uavegaoion desde esle uu rt > al »ls Muovila ; se Ita dispuesto por el Exemu. é liuto. Sr. Comandarne Genera de Marina de tate Aposta terò, v d oonformluad cou lo diotami-uadoporei i£x ¡mo. dr. M tgislrailo Auditor »lei uiismo, coLivooarse por lo» penò 1 c »s de està ciudad y por lór-miuo de uu u es, ft las psrsouas (jus se cousldereu con derecho a los bieues »juoilados a su faltcoimienlo; cuyo citado U rtob mé Juau Riva», era natta 1 d Ivua,»ol-.«•r », de 20 1 n js, y empadronado eu e> 2? uistrito, callo detiauta C ara, uditi. 11.—Y pa a su punllouclou en la Gauela oli »»al, xplilo la p esente.
Haoaua 28 ae Agosto d-. 1874.--L is Garcia y Car-itoneii
Comandancia General del distrito déla Habana g Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín U >seu y Tort, Teuieme F.scat .leí primer ti «tallón del itegim auto de Altilleiia & pié.
Pin v riu I de las atiibucioaes que me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi primer pregou, llamo, cilo y emp a/,o al artillero »le la 5? Cotup? deí ¿i batallón del regí memo Ue a» tilleri.i & p.é, Jdnrnou Ytdal y tiosch, A quien esto/ sumariando por los delitos de dtaeiciou y robo paia que eu el t-rmino de „reiuta las se presente a prestir su* declaraciones en a guardia de P.eveuciou del cuartel de díu (Vmbrimlo, »eguru de qu > so le oirá y atenderá eu sus cargos, y de uu se le semen»iará mi r» beidiit, sin mas llamarle ni emplazarle por sartjí la v luut-td uel Gobierno de la
Naohiu.
Habana 80 de Agosto tíe 1874.—El Riscal, J»ta-quio ti.83h. —El es riluno, Eraítciaco láeguí.
Oou Oa»los Torrejou y Kernaudec, Teniente C’jrouel giaiiua lo, Comandante de tuf tutoría y íisjtlpar-tuaiieute dt» esta plaza.
tí .bieudo desaparecido de uno »le los calabozos del rastillo de la Gal ada el il-a 4 de Eaero del corriente sBo el «argento torcer del primer i-atullon delregí-.uleulo de Milpoles número 4 le infantería, Fernando Alba titlsedo, á ,uieu estoy procesando por ul delito le haber deiado í »a»»-	<■*•"“ > »i» »1 iitna f »rtaleza, u- au-
Jo de la jurisdicción que en estos casos o<>uoe»lt la Or-ieuaoza á 1 m Oficíales del Ejército, por la presente llamo, cito y eutp.ttto por cs-e tercer edicto y pregou al .licito Fernuu 10 Alba, aef.aláit.i Is lag.'ardía del Friu» elP»l en el cuartel de la Fuetz» de esta ciudad, »ioude lobera cumpa»erer peísanaliueme dentro »leí lérmiua le diez dias que se cuentan desue el dt 1» f eliu 4 dar -us descargos y defensas; y »le no comparecer eu bl referido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará en re-oelitía por «1 Consejo »le Gueiva »irdiuari > mu más Haití-»ríe ui emplazarlo por ser t-att la voluntad del Bupre-utu Gobierno do la Eaunul.
Habana .81 de Agosto de 1874.— Por su mandado, el Escribano, Prudencio de Eaic< .
í). Ju «a López y Jáeueu Capitán gra<luad»>, Teniente Ayúdame del itegnuiem do Artillería de Monta-fia Juez Fiscal ele.
Hab;é niose f gaUo del cuartel que ocupa este Relímenlo estando de guaruia en la Preveuciuu dol mismo el artill ero de lu 7.' eoiupufiia, José ti «lalla E-truclt, «»pilen estoy procesando por »helio delito Cometido en la uocUedel cía 2ñ >le Junio próximo pas do, usan .0 de a jurisdicción que en estos casos coneu»U.u us oruenat.« zas a los ofio (ules »leí Ejército, por lu presente, llamo, «uto y emplazo por esto ten: r »-díeio y pregou á Jo-ó Btlal'a l.sLlucb, sefinlámlole el cuarU-i de Aotillerla »le dentada >lee»tu ciudad, donde deb lá comparecer per-«imuimente ileuir » tle» re-mino Ue 1(1 Utas, quu se cuentan desde el ue la ftehuá uar sus descargos y defensa; y le no Couiparecei eu el rt-ftrido plazo su seguiiá la Causa y se seuieucl lá eu rebeldía por el Counjn de yuei-ra ordiuario pul el delito u-a» grave cutio «Idedeser-jiou y el qUe causó sil fuga; mi» mus i.amane ui emplazarle según pn visiten las ordenanzas. Figt-e y pie-,hueso este edicto para »pl» llegue it noticia da lod» s.
Habana IV »le ¡áetieiunre «le 1874.—V? ti?—El Fiscal, Juau L Hetien.— Furor i u del ti . Fi c.l, Eu s »\aucla-res.
Pirotecnia Militar de la Habana.
I) c i» 111 1 ¡t 111 c 111 <1 Ue Aitilleria.
ANUNCIO.
Deb'emlo procederse eu esta Pirotecnia á oou'ratar p >r medio de remate pilbiieo, ‘pie teudiá lugar el 23 del orí lóale eu el despacho dol tir. i)ir. á or á lu 12 de »11-•illo uia, lu ud pusiüuni de electos d -. esoiltorioy papelería n eesur.o, para lu elaboración y consumo de este establecí miento, »Inrunto cuatro u.eae»;sj auuucia al pfiulijo p-.ra q le las pei-onaa »jue tpuerau presentarse lomo holladura-, lo vunfi píen utsméudoie á las bssei ,ue m iren el p.lego ue condiciones, piemos limites y modelo de p»oposición que á continuación se insertan-Habana 3 Ue tietiembie »le 1874—El Güín suric de >uerru lulei vento:, A lolf j » e Pando.
Pirotecnia Milti»r de »a H»oaa»».—Junta económica.—Pn. go le uonJlciouus que sj red iota para efectuif a cootratación »le efictos ds csaritirio y papeierís, ue» idsalío» pul'. el cousu.no Ud este >stublecuuieuto por el -érmiuo uo cuatro meses, en virtud Ue lo ucordado p»»r a Jau a económica da la misma.—IV Ea Jauta económica de la Piro.ecmu Mmt ir de la H «ñaua, adjudica-.a eu sóba la p lo 1C » y «I ni qor postor el suministro »e dichos efacíais.—2? iaos expresados artículos serán da primera cabdal a juicio de la Junta facultativa ó de la peleona til quien esta d lega-te aquella facultad, no pud.and «sel rechazados los efeems bino Con la inler-vei ciou da la expresada J -rita, sin que tenga darecho a c »ulrau ta a u..e»a reoiaru»ciou anta tribunal alguno.—3.‘ P «ra evitar controversias por 1 > exp resto eu la oase auterior ei contratista estar i obdgauu á presenciar ei iccouuciiuient < da les artícuioi que faculte, y en caso de que la Junta ios considere inadmisibles se dallará eu iu oblig 'Clon de reponerlos c*u las cnr.ihcic-nes que á|Utll.»e marque oí »1'preciso ifir orno »la veinte y cuatro horas, cou tudas desde la eu que tuvo efecto o reconocimiento.—4V ti» por cualquier u :c».us-i-aucin el o m r »lis.a uo cumpliese la presen j c ou anterior, ts precederá por lu Pirotecnia á la adquisición ue loa efe, tos que no hayan sido prest u.ados eu e p azo marcado eu li misma, y el exceso cutre lo* piemos de a comíala y ion que por ellos .-atisfagU ul t-siao.eolia le uto, serán de cuanta uel contratista y no leu ir de-■ ecfio a reclamar daños y perjuicios pi r tul o.-uoeplo. 5J Para evitar eqillxo :aoiou.s y dudas «obro si se na uecho tal ó cu ti suiuiuistio, se tendrá presente por el contratista que uo sera ab-mado ninguno que Uu haya sido hecho por pedido uei pagador, justificada su eutre. ga en la Pirotecnia cou reciño del Olí nal 1» pon.ario de efectos é intervención del Jefe uel DetulJ.—e.‘ OVn objeta do asegurar el Servicio y surtimiento de los fcfeeiu», el comr dista se halla ob.isaito á constituir eu depósito eu ti Tesoro publico la «aulida 1 de d ez mil pesetas, tan luego como sea deciara lo el tem te á su favor y naya Bino aprobuio por la Autoridad .-Superior de iu Isla. 7Í Al declararse actp.aua.por el Tiibjual de subasta la propnsi ion mas veutajosa, se euteudc.a que <B la aceptación vá tu vuelta la respoi subilla.U de su autor. S.1 Lis pro, Osiciouea sa harán eu pliugo» terrados y se presentarán mulla hora antes de constituirse ei Tribu-
/