
AálíatC.
, ^»6teOTeíaa&KSi-ái3íicsí¿:z. as*:
teuMEt^ia^iisxtai at**-.
!


“»,SSSÆSSsÆS''Jot2 *
íw «1 presento bogo saber al público que A eon-e- J y |iete, y A 1',-, Ado.-fo < ueuca de los autos ejecutivos seguí Jos por I Florentino Valdts contra la sucesión y bienesde micco Perez Rio» en cobro .de pesos, he dispuesto remate'»11 pública subasta por termino de veinte di	,
de a cas» situada en Pneutos Grandes, calzada Real j de Castro nú ;leio ciucucuta y cuatro, retasada en mil seiscientos cincuenta y seU peso» treinta y nueve centavos, seda Pin lose para que tenga et'ect > ei rornate ¡l las doce de. dir. veinte y siete de Ndviemcre próximo en el juzgad'’
C9He de riau Miguel número ochenta y nueve Lo ruóse hace saber al pfibHe» por este meaio para su conocimiento; adviniendo que no so admHirán posturas que no cubran el precio de la retasación. Habana 27 de O tubre de 1874. Sebastian de Cunas. Por mandada de su Sriu., Lil<». Ramón Portoc
alas, dueño de un cafó,y eonll-
„Utal trienio, aprobada púr ol
do la Isla.
CON VOGATORI AS
rrero.
R O
C O 6
a consecuencia .le I» causa seguida contra JJ. Juan Uapdevilay Nicoiuu p( r coi ato de enveueusnii;nto de l)** Juana Ramírez y otros, ha dispuesto pir ante mi elSr. Alcalde Moycr de esta jurisdicción, se cite por tres udm ros consecutivo« de la, Gaoetu D, Celestino Martinez, uatural de VillayeUy,
Juez de intestado el
Eu los autos ab-iatestatode Di Margarita Ramírez de RoJriguez vtciña que fué d esta villa y en providencia de esta fecha so ha servido eblSr. fír mora iusiancía de la mismu deofarar tallecí mié lito do la referida Sra. y por sus herederos íi los q ie con arreglo á d recito deban serio, en su consecuencia se Je<* convoca por tres cúnelo i conseor-livoíi de la Gaceta oltcial rf til» -le que dentro do tr.-iirt» días né presenten con los documentos justificativo» u hacer valer el que les asista bien enteuuido» que ha promovido el juicio D. Julio Hoto y Yillanueva lejíli-mo'consorte de Dt Margarita Rodríguez y Ramírez hija y heredera de la tinada. Y para su publicación lloró ia presente. üuauabaóba Octubre 23 de 1971.— L lis J. Mario.	1	,. ,, r’ _8.
Eu la demanda <¡e tercería establecida por D. José de las Casas y U. Aut nio Han Martin, en los autos seguidos por D. Anselmo González del Valle ct-ntra el tir. Marques de E-lelia en i obro pesos, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Geoeta oficial en tres ndineros consecutivos se convoque A loe sucesores ó Le rederos de li 9 referidos D. S<»6 de las Casas y D. Antonio Han Martin' para que dentro de quinto d.u ocurran A constituir sii repirseutacio i en dichos antis como i ales heredero-. D i .,ue comunico A los efectos cousiguieutee.—Habana
29	de O:■ubre de 1871.— AlejnndroNuñez.
C ó
por auto Je trece tío Oauibro próximo \asa lo prr-veido p >r el Hr, Juez de primera insta: cia de esta villa por ante mí eu el intestado de la parda Cfirmon Efeoo b ¡- vvein »tpte fué de tsta población, se be. servido H, Hriá i.e tlafur intestado el fallecimiento-de la referida P’scob .r y por sus herederos A lo» que con arreglo á derecho debiu serlo; en su conseciieucia seles convoca por término deUeinta diaí A Un de que con los documento» justificativos se preflehteu A hacer valer el que lts asista, bien eutendui >s que ha promovido el juicio «an o! carácter de acreedor D Anastasio Cabrera.—Y para su publioiioiouou tres i Omero» c nisceutivos ile la Gaceta "Acial libro U presente.—ClU'iUttbMoa 3 tle Noviembre de 1874.—Luis J. María. •
C 5
E1 Hr. Jaez de primera lustaucia del distrito de Guadalupe, |>or auto mi A ConAécueucia dé la tercería promovida por í>? Regina y DI Fu logia Roque de Es-cob «r contra D. ‘Tomás Gutiérrez y D. Fraucisoo Roque de Escobar, sobre propiedad de tinos esclavos, lia dispuesto que por cris uúkhtroi ae Ki Gaceta oficial, eocite nuevamente ñ i>. Francisco Roque de Escobar puta que ap.roibfil/ de darle por cói fsso bicip'irez-ca en el jU'gado a1 din siguiente iiAuii del último anuncio, ti las once de la mañana, ¡l evacuar la confesión judicial solicitada, en concepto de que no ve-rifli Amisto se le apercibe de darle por confeso,—Y para su publicad u eu la Gaceta oficial libro lu presente.— Habana O tubre 31 de 1874.—Manuel Barrete,
C 5
A consecuencia del fallecimiento iutostado de U. * Gregorio Porras Fita, vecina que fuá del partido de nauta Cruz, lia dispuesto el Hr. Alcalde,Mayor dé está partido judicial que por tro» números de la Gaceta oficial se convoque ft ios que se maii cO» derecho A la herencia pura que en ei término dé treinta días ocurran íi esto juagado ti deducir aun respectivo »'derechos con los doounitntos justificativos qué así lo acrediten.—Y cuo.« pite mió lo mand ido libró la preaout .— San Cristóbal
30	de Octubre ae 1874.—Alt iré» Fraga.	C 5
Por auto proveído por el dr. J uóz de pi latera instancia de esta ciudad y su partido por ante ruí soba dispuesto oonvooar por este medio A los que ae crean con derecho & loa bienes de D. José de Joatts León y Ponto vecino qre filó de Wajay, para quo iu el lérm i-no da veinte (has comparezcan A d (lucir el que. les asista, en la inteligencia qm hasta ahora solo se liiau presentado sus hermanas D.v María ílé Jesús, y D.80 María detCArrueu Deón y Foute.—Y para su cumplimÍHn-to libro ¡a presume.—BejuynlSl .d.e Octubre de 1874.— Augel Ouballtro, *	O 3
El Br. Juez de primera iustaucia de este partido judicial se lia ser vido disponer que por onde medio so anuncio »1 público huberae señalitil o ei día nueve del enflaute mee Alúa doce eu el Ja'gado, para el remate de los bieues quodaadoi al fallecimiento del Pbro, D. Erauci-oo B trroio, e >as(.vCeuto- en dos casad de tabla y guauo, dos sotares A oüdmo y utu>.redimido situado en el pueblo de Ja Hunábuua un potrero inmediato A este punto compuesto da seis caoatieiias y cordeles de tierra, ropa de uso y virios tibíot retasado» en cuatro mil tiesuientos sesenta y tres pesos, con ia advertencia quo lio se admitirá postura que no cubra lo que dispone ia ley.—Uolou.—Octubre I D do 1871.—Manuel V. JLu-varria.	R ISbre. 8
Eu ei incidente A la testa ueti tari a de i). Juan BiU'tsta del Pozo y Di Do i ores Delgado, web. e ei fallecimiento intestado ae Di Juana Brd.o se ha servido disponer el Hr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, que por veinte días ojusoóativaj de 1» Gaceta oficial se pith.iqne !a propOHtctou do adjudicajion vi-geute: D.‘Oarmeu Baeatlaose adjudica ei ingenio Candad ubicado on la juiisdtacioii de Coto», prrtido «lo ■u Macafur oúurtoH del mismo nombre, con oluoueiUu y cuatro oaballerias de tierra, sus fAbri'ias, miquinrs, nagros y demás auexidades, (a«a.lo en ' venta y tres mil nove, ieutus uu pesos, rebsjtíndosH de esta cantidad et importe ué 'os »liosos útitesy animales que so incluyeron eu dicha lAsacion y «du de la propiedud dei arrendatario. <is¡ como los valores de los dos negros que se entfcg ron al Gobierno pura el servicio de uampsfia;cuya ¡ujudicaoion versa por oaotidu l do doucleutOH cuarenta mil poso» en oro, de esta »urna pn-gtirá do coutudo 'jienio ciuuueuta mil posos nu esto "r-«hu: ae liará por «.ontentH y satirf.clm «le los denlo veíate mil posos que ic oi/rrespoilden por su mitad C'i-mu heredera de su madre la citada Britc, entregará se. outu, mil pesos cu mo a D. Modesto de ti Vegu o, uio iej í timo con serte Ke n heredera D * Minia Teresa del Pozo por ia parte que a esta corresponde, mitad de contado y ia otra mitad quedará reír noel da en el propio iugei. io para ser entregada dtíili ro de un aú i íl coti-tar desde la fecha eu qué recaiga t» apfobaeiou ú la eumta de divisiou y partieiou y no estando «probad» tan pronto como lo sea y abonando el ocho por ciento anual eu oro por trimestres desda la aprobación ileí n-•meril".—1 os sesenta mil peses también en oro eorres-pot'dioates Ala otra heredera Ü* Rosa Altagracia <iol * o io, cuyo legítimo consorte es ü. Miguel A. Matanv -ro , los rene nacerá ta adju iicataria eu ei mismo ingen io tai. pronto ooojo esté aprobado el acuerdo y sea puesta ou posesión «Jo la finen’ abonándolo el interés arluál dol oc.'o por cielito-en qro, por ti i'nóstica, debiendo outreg r la mea í nel expresado capital al segundo afio ae ia aprobaoiou de Ju cueuti lie pnrtioioa y la utra mit.'s.l id subsigniéut-', para que sr iuijionga donde mt-jor conv liga A Ui interesa la, en al coacepió de ijue la adjud ’ataria del ingéuhró el que mejoro su proposiciou-d« hora abobar al arrendurcrlo los gastos de refección qoo hubiese hecho y et íc.lmehv que hubiera ou Iqs siembras á la fsohft de la pr sssloti; y en caso do iu» ust-ut id referido airFudatario1 la presento idi'u, le indemnizará i.u > ú iTro «ie lai rentas que hubitss satis-icch I le,de ei me- te Jumo último.—A fin fe que d q u- quiera mejorar dicha pfoposlcí .u ito adiu iícacion o: una a verificarlo en este jmga'db dsntro «ia tres dios despu-s il? los veitile do ia ccnvoa'oria.—Y
i licial á
PHHH., _________ _______ de VillaveUy, vaciuo
lite fué del partido de Taso R;al, de estado viudo, ii-ceociado en mídicioa y crujía, y de cincuenta y tres afiisde edad para que eu el término de nueve días despuos del último auu icio comparezca eu este josga do á evacuar un acto de justicia que es indispensable para ía-prosecución de dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente.—H. Cristóbal Octnbie30 de 1874.—Andrés Fraga.
C O 7
El Sr. t>. Felipe Sánchez y Romero Juez de primara iuatancia interino dei ciirtrito de ia Catedral consecuente A exhorto del de la ciudad de Holguin, ha dispuesto se convoque por la Guceta oficial por término de quince días á D. RtcardoGaif.bitosobrecargoque fuédel vapor «Clara» en Julio ilcl aüo próximo pasado, A fia de que se presente en esté juzgado calle dbl Con« lado número diez y ocho A prestar una decUniClou A con secuencia de la causa que en dicha ciudad de río! mi o se instruye para averiguar ei paradero de un paquete d« L-Getos timbrados proCedeute Je la Administración de Rentas de Tuerto Príncipe.—Y cumpliéndolo man dado, libro la presente. H.-.bsua 31 do Octubre de 1374. Francisco de Castro.	C O 7
A consecuencia de la Causa seguida eontia D. Celestino Martínez, natural de Villavelay, vecino del partido del Paso Real, de estado viudo, Ldo. en Medicina y Cirugía, y de cincuenta y trei años de edau, por denuncia calumnio?» 1 Ira dispuesto por ante mí, el Sr. Alcalde Mayor de esta jurisdiccl m, que por tres números- cohseeutívos de la Gac ta oficial ss cito al expuesto Ldo. D. Celestiuo Marliuez. para que dentro (leí término de nueve diás después del último auuni io se prfsjnte en iste juzgado A rendir so declaración instructiva, apercibido de lo que hubiere lugar Y para que tenga efecto la publicación dispueeia libro el pre scut». San Cristóbal 22 do Octubre de 1874. Andrés Fraga.	O O 5
El Br. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe. ha dispuesto por ante mí, que eu tres lili meros de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho á tres gallina! y dos guineas abandonadas per un negro desconocido, tu veinte y cinco del corriente, A fin de que comparezcan eu este juzgado A deducir el que les asista. Habana 31 do Octubre de 1874. Arturo Galléttl.
- ü 0 4
El 8r. Juez de primera instancia de Monserrate, unte mi lia depuesto, «pie por tres número i consecutivos de la Gacela oficial se convoque á Ja morena Mer-c il Uonse, liara que tenga efecto su comparendo en e! juzrado dentro del término de quinto día ft evacuar un acto de justicia ni causa criminal. Habana 14 de Octubre ile 1874.—Fernando Novell.
•	1	C O 4
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Ci rro, ha dispuesto que por rres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Eladio Bolados, de oficio tabaquero; a lo» que sepan posea bienes y A lote que por cualquier concepto tengan que entregailo cantidades, estos fiara que las exhiban en la escribanía y los otros para que lomparezean on el juzgado á declarar.— Habana 29 de Octubre de 1874.—Gabriel de ¡Salinas.
0 0 4
El H'i JUta de primera instancia del distrito del Ostro, lia dispuesto que por tres números de la Gacetu oficial se couvivq» A D. M Antonia Llafiez y González, conocida por «Niña Gloria» natural de Canarias, para que dentro da tercero día comparezca en el juzgado A iiii a«*to(le justicia.—-Habana 30 de Octubre de 1874.— PurD. Luis Rodrigue/, Cfttlos JKodrigu z.
0 0 5
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de lisie ti, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ¡a Gaceta oficia) so cite de comparendo en este juz gado para un abUi de justicia en asunto criminal A D. Manuel Oastregel cuyas generales se ignoran. Habana 30 de Octubre de 1874.—Juau Rrgneira.
COI
HabíRia .5 de Koviembre ile 1874.
\	I ííí»rijsiii íi*. i H .úl-éi iíl i-i ¡u-:-	. i
° (Sadné- JSspañol de la Habana,
Deseando el Casino Español de la Habana destruir yn cuanto 1« sea posible, la fatal influencia que una en-setts-iazA perniciosa La venido ejerciendo hasta estos tiempo# elija inteligencia y sentimientos de loi Jóve-nesque en las .Antillas españolas reoibeu su eduoaúou y queileudo eu su lugar engendrar en sus a'mas uu no-W i entusiasmo por su Pát'ria y un perseverante doseo de huiirarla y engra idecerla con su ti abaj o, acuerda llamar' en su auxilio])ara conseguir este resaltado A todos ios españoles que lian hecho del est idio de la his toria de nuestra Nación el prlúcijal objeto de sus incesantes desvelo« y couvof arles & un concurso para llevar A cabo lo siguleute:
Uu" cohapen lio de 1 < historia Je España, que, impreso, vénga A consUtiiir uua obra do di s t irnos en 8? ir ayer; de 500 páginus aorexiinad» menté cada uno eu el coa1, además de refei ir to lo cuanto la Metí dpi lt fia trabajado siempre por la prosperidad materi 1, moral ó intelectual1 de «.«tos fa’ses, se pou^au eu rtlieve, no so-trescieutos no- | I r Lis becbos gl tilosos que con las aro at eu Ja mano ha lavado á cabo eu todas paites, sino los adelmt >s qu-en las ciencias, literatura, artes, industria y comercio ha ¡tábido realizar,
F1 premio consistirá en 1000 pesos eu oro para quien uns cum| (idamente llene con un trabajo inédito io» deseos de esta Sociedad, sin que i or e l i pierda el autor la propiedad de tu obra.
F1 Casino, además, procurará por cuantos medios •estén ¡i su al ¡atice que la obra premiada sea declarada «le texto en todos lo.- lustiúUos y Colegios de segunda oí .««fianza de las Islas de Cuba y Tuerto-tíioo.
Be dará ta ubieu un aco-sit, que consi,tira eu ti suma de -loO pesos eu metálico para el autor de laque 1 Jsnando ei misma fio, siga en mérito á 11 obra premia-de.
Lo» manuscritos se' dirigirán francos de porte al Sr Secretario dtl Casino Español de 1* Habana.
Eu su cubierta deberá ha larse escrito un lema, que será repetido eu y 1 obre de una carta sellada eu pie c.oaste (1 nombre y domii llio dti autor.
Bolo se abrirán ios j liegos eu q ,e so vea 11 lema de la obra prém!a la y el dé la que alcance el accésit, pu •ftendo los Ja atures de las restantes recogerlas ó pedirá! BeCretario nél Casino sú líe velación.
BerA rechaz ada toda obra cuyo autor se dé A conocer de ot: a manera.
Los trabajos podráu remitirse durante todo el año de 187o y se admitirán, para Jos que procedan de la P«.-
ntnauta, hasta la llegada del correo que de ella sala» el 15 de Enero de 1876.
L i que de ór.íen del Sr. Presidente de este Casino se pbbuca para general conocimiento.
Habana 3l .de Octubre de 1874, Ei Secretarlo, Manuel Enlate.	'
.. —-- --- * i ura due
i.eiig.ief .-cíola publmacioudispuesta libróla presente-fiaban « y Octubre 23 de 1JW,-A.|jyainlro Nufli». ‘
,	C Nbre. 20
A conseanen ra del ni&identeá la tasUm-autam de D. Gregorio García formado A Tu tanda de D. Carlos García «ubre re« ti lucían en integruu contra la viuda D.- francisca Roja y sus hijas Icshurcúuras D. *? Cruz D. ® Etioaruaq.on D.* Angela y D. v» Juana Garda ha dispuesto eiWr. Juez <G primera instancia del dEtri te Norte se cite y emplace A la heredera D.» Eucar nacioii García de Arma para que dentro dei térmico <U> quince dia» despúes.del últ)úa > anuncio comparezca A wmteswr el traslado que se le ha conferí lo «io la ie-fétida dsmaui.a da restitución establecida por el ex-
puesto García, con mauifeetstíióu de qu» se ha usado el presente papel de pobres por tener este aprobada su e«-asdo de tu. o vencía. Y para su publicación en la Ga-
X0fuu’'° treinta día» libro el presente. Matauzas o (L Octubre de 1874. José Reino y Mella.
*	'SScim étíí:“ dC Prlüler^iU3ta’10^
Por el jireseute Secóuvbca á lo Jo« !0» une «o «on sWioreu con derecho á ios bienes quedad«» Mi fllíeiú míe a l,o de D. Juan Cristóbal Doo^.ecke'r q^tuvó líi-
gur en el pueblo de Regia el ciuco de Noviembie déi
í ft iirAv mo itou«, o a.	î..	>  *«uiwb
Caías de So<orro,*-Díariamente ee administii VicilUA y se dad consultas A cuantos las soliciten en i |aa casas «ittttdrs, la del primer distrito calle de la H» lama mimsí) 78; la del segundo en la calle de Jeui ■daría numero -f*9: la dei tercer distrito callo del Aguila ^inero.W7;|aútel	calle de Manrique númeio
?w,;n‘iíl0 , all° *‘e Buarez número 99; la del sexto
11 í* '	nfl,»e»-o 23; y U dei sétimo calzada
de Jes»» ’.ei vico ¡o número S7S
tucaUMivo* ’ae »e/naait,—Primer distrito.—No habiendo numero suíicientó do profesores Mterna.rípfe.'rtaYA servicio el primero Sérjnádu' clUINto
te de prof-sores con quien alternar prestará servicio el primor« que “ie di oieato.
7hreer4kti-m;--'So habiendo facultativos sullcieu
te» con quien alternar prestará el servicio el primero que «e eneURfftce.	1
tó'tiCfw. iU	Diputadas de wtB
’a dúuta piA losa, Excma. Hra. doña Isa-
V-!'r‘1'.1‘V vlu',a *1® Prado Ameno, y Bra. daña Oopcspcion ti» la Luz de Cárdena«.	3
permanente el Br. Re-
con quieu ...	, que se presente
Ao habiendo número suficien-
-Diputado de
Oasa de Bineficacia ¡j Maternidad
me?, et Hr. D. Junan Al variz.
Caví tfrneïal de Dementen.—Diputado del Asilo Batnnerç °SCI::t *	Jetrado, Û. Apunto
rtmihUtei d\ Wn mine >/ Santiago.— Tpsoector i «roi vn jute, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga. '
asistido». Hab.mu Octubre vejnte y uno de mil ooho-otnitos setentay cuatro.—candido Alna:—Por mauila-fi hf«SiU .Sríf',^ ^or 7* ¿llene,ado D. Luis Rodriguez puru HU i’úhaicacíon en Ires’ nú-
ÏÏLÎÂ01'01“1 libro la 1
\j o
PE OFIDIO
pura, el a<
goneral
Couipronde desde el Silabario kaata le» tra-para la enseñanza, y lo« dique se compone se ven-don juntos 6 por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y io moral de ous lecciones; así es que ha tenido la inas favorable acogida del público.
El Depósito para la vénta al por mayor se baila eu la libroría de Saas, Muralla 61, ila'baua, doude pueden hacerse ios pedidos; expendién -dose también en las principales librerías y establecimientos de la Tlabaua y del interior de la Isla.
SE
MUEBLES.
>3
todos los qtle se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho 6 poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarlos completo«, aunque valgan miles de peso», pagándolo» A los mas altos pro eios y euanto-racionalmente sea su Valor. Para adqub rirlos se ocurrirá A cualquier punto de la Isla, siemprt que púedau trasportarse por ferro-carril; pero «o ad-vierte qu i salicndo'do la Habana, Guanábanos, Mafia“ ruad ójCalabazar los costos def viaje serán por cuenta del que proponga ia venta. Bol 83 entre Villegas y Aguacate.
La tarifa reformada de car-r najes, se halla de venta en esta imprenta.
AVÍS0.
Las personas que toncan prendas empollada 0 prolongadas en la Casa do empeño «El Atoa de Noó», sita calzada del Monte uflm. 381, aludirán A rescatarlas en el termino de-cu tria«, según el artículo 7? del Regla-m-uto, pues pisado e.rtc término no tendrán derecho á reclamación walguti a.
Kuiprftsa de vapwßä ©*p ul »1er ear retti «Jet ¡n - int ui»«.
UTOii tliicrKZlMlV.
Damian, Llovot.
VIA IE -V HAN TJIOMA.fi. r POH Ef.NDHi’E HF, SANTO DOMINGO. Offne. 1.
»	5—
-	ü—s
..	7—i
.. 8—* * 11—
-	12—
Hali»'A de la Habana A ¡as 5 detti tarde y llegará A Nuevltasel 5«
.. duNue vitas y llegará á Gibara el i _ de Gibara y llegará á Baracoa eG _ de Baracoa y llegará AerOulai ol ».
„ «téCuba y* llegará á Puerto-Plata el de Puerto-Plata y llegar á May a g i.. ? el 12.
„ cíe Mayagdez y lls-g.mt á Aguadil >
12.
Ihigarl 4 Puorto-f
liáiy 0. ••
H. ® y O. *
Agiui.dilla, Bíe.i, yYtOdll, J u Puerto* Rico; .B'fúb frtarto Kaut.hómas; .Bros, Eainb y e. a Be despacha for Rhrúmi do Herrera, ufltp- .3.	-, -	.1 . ,
SOCIilUADEM 4>OXDIi».
a i (om pillila de Alm »«ene» do liegt« fA It a neo
«tel Comercio.

_ R—
-	n-
-	18—
- PJ-r
de Y ? 11 lit e I 3...
de Puerto-RVon j llegará a Bauth m. el 13.	i
■leBanthóiúá» y llcgnr.'fa Puertt-R- guel An'.otllode Herrera. M. 0117.
de PniSHo-Rldoy Uéga'ipfS Ygua.li et Ij;
de YgUállMáy llegar i h Muyagu
is. ........
de "Mávttiiíiez ; llegará á Puorto-pi
Teniendo en. cuenta Irs fluctuaciones que ha oxpetf. montado ol metSUcó en el pfosfeuté mea que imposibili.
¡ u fijar un tipo para e billete como se venía veriflcac-. do, cobrará mu precios de almacenaje duia ite el do No viemiu'e próximo nu oro coma marcan sus tarifas o su equivsletite en billetes del Banco Bspttfiol.
Habaná'81 de O.^rulirc de 1374. —Kl Direetor, Mi-
20-	de Puerto-Plata y llegará« Cuba e .
“ (»„	1 de Cuba y llegar » á Baracoa el 2).
*• **W	. ( » ... ... . >1 . 1« » l C.l .1 I 1Î )•» I 7» 1	'
20-
!>>._
23-
24 —
de Bar aova v li.egicA A Gibara el de Gibara y llegar
ur ______...iárá.A N devi tas el 2
i „	(¡e N.uevitasy llegará A la Habana«'
Gibara; Bras. LougdG’h ft?3«»1/	*
Baracoa: dres. Mon.es. y Licm-.Cuba: dréa. Ros, H. ° y C- A Puerto-Plata: Bros. Ginebra .1. »
Mayagitez: Brea. Hijos de Llore da.
Italico liulnstrlal.
Hubleudn maU'fost ido D Mariano 8. Palaelo qu» so k-ha extraviado el oerliticado de depósl o 4 iuteté', expedido por e3te Bauco el día 1» de Mayo dul oorrieu. toafio, marcado con el número 761, vmor de dita mil oesos eu billetes del Hanoi Español de la Habana y ha-biendo o.l inenoiouado D. Mariano B. Palacio aolioltad o 3 mismo tiempo so lo provea del correspondían, o da plicado, so anuncia, al públic» da rauta quince día« 5 contal' desde esta fech i, bajo el couceptoM# que tr».-. currlilp el ,pUz > manoioiiado sin que se presento quien «o oponga á olio, as la expedirá el duplicad) qm hy pedido. .	„
Habana 28 de O ¡tubre de 1S7-1. — E' Dirsctor, Far-aando I lia-.
DOY ANTONIO 15 A TANEltO.—A DOGA B O.
Jla mudado su escritorio á la casa de la calle de Cuba nuui. 44.
Horas de consulta, da 1 á 3 de la tarde.
Se solícita un auxiliar ó pasanle para
una escuela muiuciiwl. liupomiráu, industria 79.
Para ua matrimonio sin hijos ó señora»
solas, se alquilan los altos de la casa calle de Z .ragotía nú tu. 33 j, Cerro.
3o¿ Vnloitiu Porionarrcro, Notario t*ft-
blicó.—Lleva su‘ protocolo ó sea el Registro do escrituras públicas de su Notaría, en su morada callo de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Eu 11 calle «le la Lamparilla nfini, 43,
os lesea saber el 1 a redero de D. Miguel Pove.i y G-. lacho, natural de Málaga, para un asunto que le interesa’
Una señora sin ramilla «lesea Hacer«e car
go de una ó nos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria;'por una módica pensión. Serán tratadas con toda delicadeza y se les enseñará toda clase do costura. En la Vívora, Calzada Real número 502.
rompañia «le almacene» «le Regla y banco del Comercio
LAháNcRde e¿ta einpresaep
. tij .nl M el si» en»
la tarile del 31 de Octubre de 1874.
En metálico y billetes Ae¡
Bauco Español.........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses-...
Idem á 0 Idem...........
Idem á mas tiempo cartera antigua.......’....
$ 1083632 12355.33
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAI! AS I>E TU AT ESI A.
De Mon le video-y Cienfuegos, eu 8 d as dol ült mo Puerto, l>g. esp. Elena, cap. Maristany. ton. 105, con tasai'i S la ôrden.
D’N. York y Nassau eu 6 d as, vsp. am. City ol'
New-York. cap. Deaken, ton. 1700, con efeotos A Zaldo.
DeN. York, eu 6 dias. vap, am. Vindicator, cap. Morton, on 1021, con e-fectos ft Me. Kollar.
Anticipo al Tesoro, clienti bono...................
Crédites vàrie»:
Préstamos con hipoteca... Baldos de várias cuentas en suspenso...................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Bauco etc. etc Id. de esclavos y asiáticos.. Aociones de várias Empre-sas...,........................
Gastos; G« aerale».

á 2110168 65
Accionistas:
Pon 10000 acciones Reserva............
« $500i
$ 1196784 74 283114 29;
20653 40; i
1500657 43
50000
Obligaciones á la vis'ta:
Depositantes en cuen.tas corrientes.........................
. De Bancos.......................
Dividèndo*),
$ 50000«
55624 31 $	65562431
$ 3781105 79 90537 801
827.34 37
$ 2578902 51 381843 38
24920
5000000
31285
Oí
. Mu«'«]!	:
2088CÖ5 69
lis íi «UKrtfcÚ
bjü.-i UKI l«*ts '
fh i4 Li-Mil , vu|.
K*‘4	»
; »i >av ««U , i
• ¡¡i ...a ú.»
Productos:
t>e Almacouos..................
8960378 02'!De descuentos é intereses......
Ganancia» y Pérdidas saldo 'ble 1873.........’..j.......
281138 02.
403802 59 180112 28
$ 806ÖS65 88

013914 67
! • -'3'g la mut «quel *J
.‘»I	WU..M
-aoielott* a .
r.ris1 wf-ui
S006806 83
■
. i. ¡Ule' i
NOTA.—Existen eu los almacenes de esta compañía 50538 cajas de azúcar, 727 bocoyes mascábalo y varios »tros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Hetrera.
. « «1
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
RESUMEN del balance general al 30 de Setiembre de 1874.
ACTIVO.
f f amines de hierro, edifíci*^>
: Material movible........ ••
J Pagaduría
etc..
•8 •S
§-1 A»iiati«osy esclavos.,
j Terrenos adquiridos......................
^ lífpfit.na Aviaí.ATitas	..........•••
i.Efectos existentes..........
Credito*... { Ferro-carril do la Bahía... •
f Deudores varios................
Caja.—Existencia en Teserei ía'y.Bancof.
$ 7.781.041 J.280.944 2.000 f ».464 102.488 618.659	! . m 84* 97Ü 43
SQS.11S £61.422	49 89
9.735.488; 41 jj
673.541 38 167.495 05
-‘4
PASIVO.
¡Capital social..................
fLa Hacienda en repiTsentacion delaextin-j . 1 guidaRl. Junta de Fomento..;.’.
[5 ( Gonzalo Alfonso y Domingo de “ concesionarios del ramal do pendiente de liquidación.. ......
Dividendos.......................
Acreedores varios...............
Al dama, Matánzaf
?
f,
3
r,
Util ID tul eu 13 años, deducidos los dividendos repartidos ........	3*264,513-25 A
En cumplimiento de acuerdo de Ja Directiva, ; oi\ eoü«e-cuenc'a del de la gétiffal' celeL l'ada el 18 de Febrero , [próximo pasado porresuita-do del informo (fe la c 'misión de glosa de cuenta», íc-ferenle ,4 material movible, se deduoe  ................. 27,327-03
Menos dividendo de 3 p. presente año............
acordado en el
SISJIÓ
328,305
19,032
101,617
1
75
95
0S¿
5.000.000
1.703.301
,9 . i . ¿Jlfj lis *1
JA
ooí
i*- *
¡1 Hit
ro
$ . A
£57,2101 22*
¡Utilidad dc-1 presénte afic.
«•»»i»« «iMimt
—¡
10.4,6.524) 87f
150,000 ;
3.107,216
601,007
3.708.228
$ J0.470.624
86t.
87S-
Vto. B110.—El President a, Marques de Menlelo,
Ê. E. ú 0.
El, Contador acei'déntii.
S?I6T A®I3L0S
r'atéi!rJ?r'hJ«Ue«ii ,ieArímera. iuatauoiu del distrito de la 1 ar i ía instrucción primaria ñor Catedral, ha depuesto ante ml.se convoque eu tres" | Blanco fero.^b?aiSidaP
. LIBROS DE TEXTO.
J/inerva	los niños.
Colección de libros de lectura
í.
tratados Miguel eu la lista de las
. GRAN TEATRO DE TACOX.
Cwpaiíii de ó¡ era bufa francesa de las señares Gran y Chazóla.
Temporada de 1874 á 1875. novena lunclon de abono.—Turno primero, para e' J uéves 5 de Noviembre de 1871.
Be pondrá es escena la célebre ópera bufa de León
VasteuL en 3, actos, titulada
Imi ti nibiilo 11’argent.
v Para el Báb i do 6 de Noviem bre, como décima (Je aooao c'orrtíáp )u l íeute al segundo turno,
LA FILLE DE Ma dame angot.
Empezará á las3 en punto.
TEATRO AL BIS B .
Positivamente una sola semana,
La gran Compañía Trasatlántica
i»e air. sdiririNN.
oten ‘O oh 82a!....
Mr. Eugene
lamoso artista qie no tiene vnixl tn los vare*.
I
juegos mala-
ndrá lugar ei Mártes lo' de
Laprimera función ti Noviembre de 1874.
11	co n ) )fiia qnnoues7 a de artistas uabreaa-
'\o*ifenóui^apalli laloa oon razia ios «rulóme ios «le ,11 eg íc u> por s»r t'odoá	mnn rilo
í*8 e^ÍaU(I l<ley’ ^3 ,aH c*ue «o lieneu rival y ex-útr'-lorf wok ,tí t °-1 decoro -V "in Producir la oae», en tai cual« pala admirar el público &
Mr. SI ron g.
gran oopólogo, que pasando sus dedos por una copa pro-duoe deliciosa» arnaoníns musicales.
S". C'Bilosj Bencdetíi.
llamado «el fenómeno de 1374» por I03 principale 1 módicos de Bsrliu, que des pues de reconocerle cien fifi cana ente, han convenido eu que no es posible explicar la elastie.dad de sus trogadera».
G niño Me. Oonnld.
L-amaravilla del mundo; única criatura «rae ft su edad fe 5 años os un verdadero artista.
t,<“1 hermano* 4liuoutc
tuíll- a sJD.(fiaa8,,l5 ú hs cuales nadie lia podido aventajar eu éxito eu el Palacio de Cristal de Lóndre».
« 1-	*'a scftorlt» »orali.
modesta y gema can tatr z de Viena.
Sr. II. S«‘hnl«( (de Berlín).
6 sea «el hombre de las cien caras», míe ... de pinturas, barbas y otros aparatos, ■ *í eí. -?u*.««10 del público las mas opuestas flsono'- .	a -1» vista
del nacimiento y crecimie»*' ^ ju ,	liieto-
conocidos personaje« V b* utu Ue JaPar^ retraía media cara y llorand«' ---*8 Presenta ztenr do
La maravilla
F. Jover ÿ,rul'd. «r
Lo» goittrlo* Rus«lfék^
uel- (ureo Impenni «te Pnrl».
Sr. Augnato r cn.rt.ira.
çl jtrâdigio de Lisboa, ôl »-	.........^
ment*) alguno, con lu s -acmbrr-fiontit, deJoi ejecuta piezas >- ola avuda ne su bo," s afinación que* el p- óhkí «elea con mas dulapr* • limer flauta del ni nudo.
ostri:-
sus
mas
eí ivy Je
Sr. Me »«maid
s patinadores,
Y ti y ran down Sr. Tom Lovell
cour ,
la»*' J gran compañía de pantomímicas inglesas ta r EÇûtarân do las más selectas j nadad.
_________________quV
y nunca vistas eh e**
con ia otra media.
C' n
leihá i
lio i»1**4 *eÄorlt » FouiHinblcau.
do laa gimnastas.
wi . .. . Sr* Hermann Tntlian
El espíritu de Paganini; el violinista nacido sin elio3 y habúnudo á
dénie JuÏTeS' !pS mUtn0S q,Je ** 00bra{l a0tU“:'
«	AD VERTENCTA.
abordos	ír/,a extraordinarias; perol o,1 Sr«/.
caiidade-. h» P'^ior tnrliutendrán resor va dai sus ro-
loedÂ^Î?*0? '*0,'e	,1e I* Primera función;
i "únru, turno tendrán !o mismo las de la Sft "
kund« representación yasí «itce.dvament»
Íastobleiías r c«üpa.ñia
11 X	OlRCO
ESPAÑOL.
IÚnés, miércóY»6»3,*'úévf*	í*Vl‘i?1 («ará func'on lo»
fine eí tiempo lo permit 8ibadoj y domingo», siempre
n?4y P~a‘ ^ y variadas todas las fut-
stu bra/tos , que tlä*'
Clones.
■ eoa um ‘stras
a ,	Sr. M. Brown
lÄÄ^!,U“ "**W*-«, con sas dise!
ou*
Y CAP. (4ENERA L.