Art. 8. ° rara la admisión da los pliegos corra los será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredito haberse entrojado ou la T asoreria 0entrai ó eu la Colee turia i» cantidad de doscientas novanta y »iato peaetas, importa dal 5. p.® do lo señalado coni » tipo para laaubasta. l’ara hacer osta depósitg bastan quo loa iutoresadus entreguen directa-raeute dicho 5 p.§ sin necesidad do oxplio ir el objeto a que lo destinan.
Art. 9. ° Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor A la Hacienda.
Art. 10. Aprobado el remate por la Dirección General y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podrá este entrar en oi ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiance en metálico, en bátalo s déla deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó eu tinca tírbana cuyo valor soa el duplo de la cantidad afianzada, la cuarta parto á quo asclon.-de en un año el importe de la cantidad señ dada como tipo para la subasta.
Art. lí. Para la prestación de la fianz a de ¡pie trata la condición anterior, so señala el termino do un mes, improrogable, contado desdo el día ou que se 1« comuni pie la adjudicación íocha por la Dirección general. Si trascorrido este plazo no hubiese presta loia correspondiente danza se dará por desierto el remate con perdida de la cantidad depositada.
Art, 12. El producto del rem ite se verifi -cara entregando el rematador ó rematadores el priui ir dia hibi 1 de cada mes, el importo quo proporcionalmente corresponda á la misma do la canti lad en que se haya celebrado -el remate.
Al t. 13. íjos remata lores subrogados por medio del remate on el lugar y grado de la lía-cieiíila, adquieren derecho en la jurisdicción que comprenda su remato á cobrar las cantidades siguientes:
7 escudos (17 pesetas 50 céntimos) por oa la res mayor como bueyos, vacas, toros y terneros.
2 escudos (5 pesetas) por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
2 centavos de poso por cada kilógrnmi de carne fresca que se introduzca como importada do fuera de la Isla.
Art. 14. Podrán matarse roses mayores y menores previa la correspondiente licoueia del Gobierno, siempre qué sea para el consumo do sus moradores, sin adeudo de deroehos en las casas particulares, en toda clase de tincas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fon las, líeteles y restaúranos por los abasos á que esta franquicia se prestaría pero en el caso que se pruebe quo so destinan al expendio público las reses benetieiadas en aquellos, el cabeza ó jefe de la familia 6 dueño abo--liará al remita liar el derecho que correspondí y ademas satisfará una multa de ü0 escudos por la primera vez y 120 escudos por la seguuda, cayendo las carnes en pena do comiso, cuyo impongasi como el de la multa ingresara en el Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como soa aprobado.
Art. 15. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podran in tro dudirse eu otras para su expendio siu anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para sn consumo del punco que mas le acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 16. tíi el rematador faltare á algunas do las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese menos ventajosa, ademas de loa daños y perjuicios que por su causa se hubieran originado.
Art. 17. La Administración resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones qne con este motivo se susciten y eu caso de agravio, podrán loa rematadores usar del recurso coutencioso-admiuiatrativo, con arreglo á lo dispuesto eu el artículo ü. ° de la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 18. El rematador no tendrá derecho á rescindir ol contrato, ni pedir indemnización sino en el solo caso de que se redujesen los derechos que se detallan en el artículo 13.
Art. 19. Es obligación de las Autoridades Civiles y funcionarios de uacieuda, proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los remata loros.
Art. 20. Todos los gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entro el Administrador Central de Rentas y Estadística eu representación de la Hacienda pública, y la persona ó personas á quieuos so adjudique el remate, serán de cuenta de los rematadores, en el concepto de que esos gastos habrán de ser mucho menores que loa que se ocasionaban cuando los remates se hacían por la junta de almonedas.
Modulo <]Ue se olla.
D. N... N......vecino de......enterado del
anuncio publicado eu......y de las condiciones
que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del arbitrio de consumo de ganados quo cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.......escudos por el de la jurisdicción municipal do........con loa rastros que le
corresponden durante el término de dos años, con sujeción ai pliego de condiciones aprobado por este remate acompañando en garantía el certificado del prèvio depósito qne está prevenido.
• Firma.
En ol sobre de los pliegos que se entreguen á la mano, so pondrá: « Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspond.ente A la jurisdicción municipal do isla de Pinos,» y en los pliegos quo so remitan por ei Correo llevará otro sobre dirigido al tír. Ainiinistra-dor Central de Rentas y Estadística.—Habana.
Sección de bienes del Estado.
Estando solicitado' elcensodo tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do StP Domingo eu el potrero «La Chorrera» ubicado en el Calvario, de la propiedad de los herederos de D4 Micaela Angueira, el Exorno, tír. Director geuerai de Hacienda ha tenido á bien disponer se saque dicho» censo á subasta señalando para ese acto el dia 7 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho tío la Almints-tracion Central y eu la Colecturía de Rentas de Santa María del Rosario y con arreglo al ai«-uien-te
Pliego de condiciones.
1* Las proposiciones se harán en pliego
cerrado, y no 3Q a lmitirá ninguna que no cubra ei importe del censo.
2a Constituí la la Tunta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero

no so proco lor.íi la apertura da los pliegos hasta después de trascurrí ia media hora, la cual se destín irá á rocib.r las proposiciones y las carta» de pago del previo depósito de o p.§ del capital y á facilitar á los licita lores las noticias que sol -citen.—Pasada esta tiempo na so admitirán m.s proposiciones, proco liándose á la apertura de
cuatitoj pliegas se h ibiese.i presentado, yre-ehizmlo los-defectuosas, bj examinarán por lu Jauta los demás, a Iju lunilla provisionalmente el remate al ant >r d i la proposición rn ts ventajosa.
3a En el caso de que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales y no h ibieje ot<a mas ventajosa se abrirá una licitación que n > exoderá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mism is, haciendo ia adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
44 Ims anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 5 Je Agosta de 1871.—El Administrador Central, Antonio Matos.
plebanos
Acordado por la Dirección general de Hacienda que se saque nuevamente á subasta un solar de tierra situado eu el partido de Ceiba del Agua lindando por ol O. y por el S. con un cafetal titulado: “La Merced,” por el E. con terrenos de D. Felipe Jiménez y por el id. con el camino Real de Vuelta-Anajo, cuya subasta simultánea ha de tenor lugar on el despacho del tír. Administrador Centrat de Rautas y en la Golee-* turía de San Antonio de los Baños á i as 12 del dia 4 de Setiembre próximo ante la junta de Sres. Jetes con arreglo al sigaionto
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	“ Las proposiciones so harán ou pliego cerrado y no se admitirá ninguna quo no cubra el. propio de la tasación do 137 pesos 54 centavos.
2.	9 Para presentarse como postor deberá acreditarse que lia depositado ea Arcas del fe-soro el 5 p.‘§ *1° *a tasación.
3.	p dioso admitirá ninguna prop asiciou que no eapeoitique clara y terminantemente que el pago so hade verificar on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio del mes anterior.
4.	p Será de cuenta del interesado á quien ae adjudique dicho terrena to ios los gasto a do medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y (lemas gastos que se originen.
5.	9 dio será admitida ninguna proposición después da pasada la media hora qne la Instrucción marca.
Modelo de proposición.
D. di...di....vecino do.........enterado dol
anuncio inserto eu la Gaceta del día..del mes
de.............como también de ias condiciones
queso exijen para ser admitido como Imitador úe un terreuo mostrenco situado eu Ceiba del
Agua, ofrece la cuntida 1 de........Abonando
ademas los derechos y gastos que so originen.
Fecha y firma.
EÍ expediento de remata estará de manifiesto en la Administración Central de Reatas y Estadística, .Negociado de Bienes del Estado, ou cuvo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasaciou, donde podrán instruirse los que pretendan tomar parto err Ja licitación.
Lo qne se publica para conocimiento general.
Habana 13 da Agosto do 1871.—El Administrador Central, Antonio Matos.
naral la riqueza de la Isla para llevar á debido efecto el Decreto del 10 del próximo pasado existen sus categorías rotativas y
Considerando que la mente del propio Gobierno tiende á la mas pronta, llana y fácil realizado i del proyecto, concretando el persou il representante cu la Jurisdiccional, ut límite necesario y posible por cu is que en la ejecución y repartimiento, el trabajo se subdivida de la manera que la agrupación convenga do itro de las base» del Decreto y en concepto que para entenderse con lu Junta Jurisdiccional^ con la Dirección de ilación la ó con cualquiera otras Autoridades, solo existirá una C musi ai Ejecutiva.
Consideran lo que las dos representaciones no agremiadas por no haberse reunido ou junta, forman pártela di est ui cías, potrero a y lincas menores <1 : u soga o la agrupación, y fia s censualistas y posee lores de eró Utos hipotecarios, de la pr .aera y segunda según la n tturalezi del finido afecto á ello, pues por medio do los pro-concurriráu ul pago del impuesto y Considerando riuali.ieuto que la constitución ya do bes gremios facilita ia organización dispuesta por el Gobierno General.
Este Corregimiento cumpliendo con lo que el Gobierno General le encarga, iia creído conveniente decretar lo siguiente, previa su supe-* rior aprobación.
1.	° Ei tír. Síndico electo por los propietarios de fincas urbanas, por ol primer distrito, reunirá á aquellos para que .elijan las tres personas que lian de representar en la Jurisdiccional la primera agrupación, aun cuando las nueve comí-
¡ átonos cluecas fu retoñe i dentro de sus respecti-" vos distritos, b tj a la D.reejiou de su Sin Loo ó Presidente y tonteado presente como las demás agrupaciones qne una sola Comisión Ejecutiva podrá entenderse con la J urisdiooionai y Autoridades.
2.	° El tír. Síndico del gremio de Hacendados, del mismo modo reunirá á estos y á los dueños de predios rústicos; de ia jurisdicción para que constituida la 24 agrupación hagan el nombramiento de las personas á quo se contrae el párrafo 20del articulo 31-’ del precitado Decreto, podiendo aumentar ai lo cree conveniente el personal de ia Comisión Ejecutiva.
3.	® El tír. Síndico dol gremio de comerciantes reunirá á lai personas comprendidas en
D. Jo3é María Martínez y D. Fabriciano González, han acudido á osta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer un alambique en la calle do la Concepción do la Valla, casa sin uúmiro.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas quo so croan perjudicadas con este proyecto, pue tan presentar sus reclama aio • nos un la Secretaría de este Corregimiento, dentro del prociso término de ocho dias, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 18 de Agostada 1874.—El Societario, Ramon de Echavarria.
Administración ( enlr.il de Aduanas.
Resuelto por el Excíuq. tír. Director General de Hacienda, á propuesta dg esta Administración Centrat, el qne se subasten las reparaciones y utensilios qne necesite el bote de la Hacienda destinado al servicio del puerto del Mariel, se ha señalado para celebrar el remate el dia 24 de Agosto en la citada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Aduana antigua, y con arregio al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Administrador Central, José María Nogueras.
Pliego de condiciones para la subasta de la s reparaciones y utensilios necesarios on el bote de la Hacienda, destín i lo al servicio dei puerto del Mariel á que ae refiere el anuncio anterior.
1 ° La
(Se publicó en La Gaceta de ios días ll 12 y del corriente.)
la A. p agrupación para el cumplimiento de io t que se previoue y acordar la forma de verificar los trabajos de manera que interviniendo cada clase en la clasitieacion de su respectiva riqueza, no haya dificultad eu el complemento ó totai rt-, quezn d ¡ la agrupación.
4.	° Dei propio modo el Sr. Síu iico electo de Bancos, tíocieiades Anónimas por acciones, Empresas,establecimientos íuiustriales ó fabriles de todo género, corredores, casas de pupilos que constituyen la 4. p agrupación, reinará á tos Síndicos de todos sus gremios pura la elección de ias eres personas para la J uris liceional y acordarla mejor manera de realizar los traba -J°9-
5.	° i*ara la formación de la 54 agrupación de Profesiones y Artea, el tír. díndioo det gremio de Abogados reunirá á los de los demás gremios para acordar la reunión de estos ei y nombramiento del personal de la J urisdiccional en el número expresado.
6.	® Los nombramiento a deberán verificarse dentro del plazo que determina ei artículo 3. ° y comunícanos á este Corregimiento para iiacorio a su vez al Gobierno general, en cou-■cepto qne la UjntaJuría municipal facilitará á los tíres. din Leos expresados, canutos ditas y noticias necesiten para el cumplimiento de cuanto por este Decreto se previene.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella’' Vista.
Y aprobado con esta mism a fecha por el Excmo. tír. Gobernador general de la Isla, se publica en da Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 187-4.—El tíeoreta-rio, Ramón de Echavarria.
SECRETARÍA.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor á canse-i cuencia de la instancia que le ha presentado D. Francisco Portuoudo y Veranes, se ha servido disponer que por medio de los periódicos de esta capital se haga la aclaración de que el referido I). Francisco Portuondo y Veranes, empleado de la casado San Juan Nepomuceno en las Recogidas, natural de Cuba, vecino de la calle <b* las virtudes número 95, casado y mayor de edad, no es el D. Juan Franciscas Portuondo que se halla requisitoriado.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento
Hanana 20 de Agosto de 1874.-El Secretario. —P. O.—Rafael de Aragón.
D. Antonio Cullell y Comp4 han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitan io permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «El Mundo de Cjion,» para el uso de la fábrica de su proiaiodad, en Arroyo Naranjo, Calzada Realnum. 81.
En cumplimiento de lo resucito por el Excmo. tír. Alcalde; Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de -que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular, y los que se crean cían derecho á oponerse, presentar bus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro dol preciso término dé diez (lias, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 do Agosto de 1874.—El Secretario., Ramón de Echavarria.
D. Francisco laclan ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular dos mircas de tabacos tituladas: «Ifior de laclan» y «La Trinidad,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calzada de Galiauo núm. 127.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia esta petición por medio de la Gaceta o.ficial á fin de quo los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la qne sé pretende matricular, y losjqne so crean con derecho á oponerse, presentar t>us reclamaciones on la Secretaría de este Corregimiento dentro dol preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de 1 Abortos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta do Libertos, se ha servido disponerse cite por treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oacial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fiu de que se presente en esta Secretaría á enterarle de un asnnto qne le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—-D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, llamón
de Echavarria.
13xc.na. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para esto dia del servicio de los relojes de las parroquias de esta dudad, ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino se ha servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes que teugan establecimiento abierto para qne concurran el dia 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 24 para proveerla en el qne mejores proposiciones haga, entregando estas el dia antes eu la Secretaria Municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, á las si» guientes condiciones, para la conservaron y arreglo de los relojes de las parroquias y el de la Sala Capitular.
La qne de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.— El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
Informando el Sr. Jefe do Policía de que sin embargo de las diligencias practicadas, no ha sido posible averiguar el domicilio de Doña Merced Hernandez de Castro de García, ha dispuesto el Sr. Concejal Inspector del ramo eu decreto de esta focha, que so le cite por este cae-dio, á fin de que so presente en esta Secretarla en union de la menor D4 Gregoria Hernández, correspondiente A este ramo que tiene on depósito desde Noviembre del año próximo pasado para proceder.á su escrituración.
Habana 17 de Agosto de 1874.—SI Secretario, llamón de Echavarria.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios do casas que se expresan en la siguiente relación, por las aceras y cloaca» construidas al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregid ar se ha servido disponer su publicación para qne los expresados propietarios ocurran á ta Contaduría municipal A satisfacer lo que los corresponda, en el término do diez días á contar desde el 17 del actual; en la inteligencia, de quo trascurrí lo esto plazo, se procederá al cobro A domicilio durante ocho días mas, y después por la vía de apremio con mayor recargo.
Relación que se cita.
.	Cloacas.
Monte números 310, 312, 872 y 374.
Aceras.
Sol números impares del 33 al 97 y pare^, del 44 al 98 y accesorias.
Compostela 100 y Habana 162.
Habana 14 de Agosto de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del 10p.§ los recibos correspondientes A los contribuyentes por el concepto de fincas urbanas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento qne aquellos esténal cobro en lus oficinas de recaudaciou durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas ouotas Antes de qne ae los exija A domicilio, lo verifiquen en ellas cou el fiu de que puedan goz ir del beneficio del rebajo del uno p'S que marca el art. 17 de la instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido A bien señalar el término de 15 dias para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza 4 domicilio, sin acción A la gracia expresada.
Lo que de Orden do S. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Loa propietarios de fincas A quienes se les haya concedido y colocado plumas de agua desde 1? de Diciembre de 1873 á ia fecha, ocurrirán A satisfacer loa censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primaros ocho dias á coutar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual número de dias cou el recargo del 2 p.g y á su terminación por ia vía de apremio á los que resulten morosos, advirtieud¿ qne con urreglo á lo dispuesto por el Gobierno ’General, y acordado por ei Excmo. Ayuntamiento los censos correspondientes desde 19 de Julio á fiu dei año actnal, se cobrarán coa el aumento del 50 p ©.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Ramón de Echavarria.
G a
Veánse las condiciones aela del dia 4 del actual.
publicadas en la
AUiitiuíM rucien Laical de Allu mata.
EL Lunes 21 dol corriente á las once*de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana una ceja calzado español para niño por averías que ha sufrido.
Habana 20 de Agosto de 1874.— Unaos.
Alcaldía» Corregí mi caito <fe H aiah.mi».
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor soba servido dictar eu esta fech i el siguiente decreto:
\ isto el Decreto dol Gobierno general techa de ayer, publicado eu la Gaceta de hoy para el cumplimiento dol artículo 69 del.de 10 de Julio próximo pasado, estableciendo ol impuesto de dos y medio por ciento anual sobre el capital de la riqueza durante dos años.
Visto ol artículo 4. ° de esta reciento disposición preventiva al Alcalde Corregidor de la Habana, a los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para que adopten las disposiciones convenientes á sn cumplimiento en el plazo tija-do en el art. 3. °
Resultando que por este Corregimiento en obedecimiento á la circular de 13 de Julio se dispuso que las profesiones, comercio, industria, artes y oneios agremiados ya par., ios efectos de la contribución municipal fueran reunidos por sus respectivos Síndicos y nombraran las personas que habían de íorniar la «Comisión Ejecutiva» y las que debían representar al gremio en ia Ceutrai y que esto se ha verificado por la mayor parte y publicado de oficio por este Corregimiento.
'Resultando también que convocados á junta los hacendados, dueños de ingenios vecinos y residentes en esta ciudad, los propietarios de tincas urbanas, ios industriales sujetos á cuotas fijas, los Bancos, Sociedades Anónimas y sociedades on general, los censualistas y poseedores de créditos hipotecarios y ios dueños de sitios, estancias, potreros y demas fincas pequeñas de esta jurisdicción.
, . Resultando que á excepción de estas dos últimas representaciones, las demas se agremiaron, nombraron sus Síndicos, Comisión Ejecutiva y representantes en la Jurisdiccional.
Resultando finalmente que en ias cinco agrupaciones eu <jue gubdivido el Gobierno ge-
Negociado de Quintos.
El bines 24 del actual á las 12 del dia deberán tallarse y reconocerse en la Sala Capitular los mozos reclamados como quintos que á continuación ae expresan:
Juan Bustarnante Martínez, hijo de Valerio y Nondina, redamado con el núm. 27 por el cupo de lloredo, provincia de tíantan 1er, para el reemplazo del Ejército de 1872.
Federico Rodríguez Sánchez, hijo de Antonio y Vicenta, reclamado sin número por el cupo do Reooin, provincia de Santander, para el reemplazo de la resorvade 1873.
Benito Blanco, cuyos padres, número y (lemas circunstancias se ignoran.
Antonio RiesgoyLopez, hijo de José y María, reclamado con el núm. 24, 34 serie por ol cupo de Castrillon, provincia de Üviodo, para el reemplazo del Ejército de 1868.
José Villusan Castillo, hijo de Santos y Te-, resa, reclamado con el núm. 22, 14 série por el cupo de Villavieiosa, provincia de O/ieli, para el reemplazo de 1863.
Ifraneisco Pinon Fernandez, hijo de Antonio y Risa, reclamado con el núm. 3, 14 série por el cupo de San Saturnino, provincia de la Coruña para el reemplazo dol Ejército de 1871.
Jeté Teijeiro Gorzalez, hijo üe Vicente y Juana, reclamado con el i»9 32, 14 série por ei cupo de San Saturnino, proviucia de la Coruña, para el reemplazo del Ejército de 1872.
Lo que se auuucia ai público como está prevenido para que las pers anas interesadas eu dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana 2ü de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Ei mozo Feliciano García González, hijo de Manuel y Manuela reclamado como quinto número 2, 14 derla, par ol cupo de G ibadas, provincia de la Coruña, para reemplazo del Ejército del año de 71, se presentará en la Secretaría de este Corregimiento dentro del improrogable término de treinta dias á montar desde la fecha, para comunicarle unasuutoqne ieinteresa, eu la inteligencia que de no verificarlo así estará y pasará por io que se resuelva sin lugar á reclamación.
Habana 16 de Agosto de 1874.-—EI tíe»
cretario.—P, Q.-~Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos dei impuesto del 10 r sobre fincas urb mas, ha dispuesto el Excmo. j tí.-.] Alcalde Corregidor que estén al cobro eu j i i i oficinas de recaudación Municipal hasta el ¡ oí.i veinte y cinco del actual, á fin de que los ! me deseen hacer el ab ano dentro de ese plazo lo verifiquen cou acción al descuento del 1 p.§ de sus respectivas cuotas, on el concepto de qne trascurrido dicho término so hará la cobranza á domicilio sin ajuella gracia.
Lo que de órden de 8. E. so publica para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Agosto de 1874.-El Secretario, — P. O.—R ifad de Aragón.
El Excmo. tír. Alcalde Corregidor se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial que la primera agrupación do propietarios do lincas urbanas, reunidos el 18 del comonte según acta elevada á 8. E. por el Sr. Sindico de la agrupación, han elegido para representarla en la Jurisdiccional al Excmo. Sr. D. Pedro Balboa y Sres. D. Vicente Hernández y D. Manuel Marti ri.
Lo que on cumplimiento de lo dispuesto, se publica para conocimiento general.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Ramón de
Echavarria.
Sección 24
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de los libros y demás útiles necesarios á las Escuelas Municipales en el corriente año económico de 1874 A 75, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido teñalar para que tenga efecto el acto del remate el dia 26 del actual, A la lina de la tarde, ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular; eu la inteligencia de que I03 precios y pliegos de condiciones se nadan de manifiesto en esta Secretaría para que sean examinados por aquellos á quienes iuterese en aia y horas hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Ghiceta para conocimiento general.
Habana 18 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Li Escuela Municipal de varones de los barrios de Jesús dei Monte y Luyano, estable-cida hasta ahora en esta última calzada, se ha trasladado A la casa núm. 45, calle del Marqués de la Torre entre Pamplona y Madrid.
Lo quo de órden del Excmo. Sr. Corregidor se publica en la Gaceta para conocimiento de los padres de familia A quieues pueda intere -sar.
Habana 18 de Agosto de 1874,-EL Secretario,
Ramón de Echavarria.
Banco Español de la Habana.
DlREUCIONá
Debiendo con arreglo 4 lo que determina el artículo 149 del Reglamento hacerse cuando métios al fin de mes la liquidación de todas las cuentas corrientes, y habiendo infórmalo lu Contaduría que muchos interesados no presentan sus libretas oportunamente con el expresado objeto, se suplica A las personas, Sociedades y Corporaciones que puedan hallarse en aquel oaso, tengan 4 bien cumplir la prescripción reglamentaria citada, eu cnanto les concierne.
Habana 19 de Agosto de 1874.—El Director J. A. Fesser.
TKHGCUl 8KI!( I«\, ti mil e de Piedad de la Habana.
Dirección.
Da persona que ae considere con de loo lio A Isa altvtjí'i eoutcuiJas eu él lote i ? 17517 úepoaita las eu este esiable-cimiento en 1 ce Julio de 1873 sen lira dentro de quince días 4 h icerlo valer, ap.-iei laida de que se eutiegarl al ¡atar -sudo el duplicado do la credencial del empeño.
Htuaua 17 de »Rosto de 1874.—Ei Director, Kl Olil io «le (Jjsa Pone, de León y Mari.lo.
Comandancia ClrnerMl de Marina del Apoatudci-o de la llabaua.
*
S creUría de (Janeas.
Don Manuel de ¡a Rigada y Leal, Contra-Almirante de la Armada Naval y' Comandante general de Marina de este Apostadero etc. etc.
De acuerdo con el Sr. D. José Marcelino Tra* vieso y Jiménez, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Magistrado de la Excma. Audiencia de esta capital, y Auditor de Marina de esto Apostadero, he dispuesto practicar la visita general de presos, que ha de celebrarse con motivo de la Natividad Ue Nuestra Sra., de todos los presos que tienen cansa pendiente en la jurisdicción de la Arma-da. Y debien io tener efecto el expresado acto de visita general por este J uzgado en el Arsenal y Cárcel de esta ciudad el dia 3 del mes entrante de Setiembre, A las ocho de su mañana, pubiíqnese con ia anticipación necesaria en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante de esta Provincia y al tír. Fiscal de este Apostadero, y notifique»« á Jos Procuradores y defensores de pobres de este Juzgauo.—Habana 17 de Agosto de 1874.— Manuel de la Rigada.—José Marcelino Travieso y Jiménez.—Luis García y Carbonell.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 17 de Agosto de 1874.—Luis Qnr-ría y Carbonell.
Coinlaarl i d j Marina del Ai señal de la Ha
Acoplos.— Hah énles, dec’a'-ado nu'o el remate d* la jai cía vieja, ventilati . ou oslo Arsenti el (lia H del actual, por iufouuaiiJad del rematador D. M.deUu M.rd, se auuucia nuevamente al público, para que la» personas que quietan hacer proposiciones, ooucUD