

f,r«bsi*
del predio y hubiere que devolverlo, quedará ter- : de.....ofrece lagnimi de.......fon letra)...
jieaus anuales, comprometiéndose á cumplir toilu« sin pai ios 1<> qpe (‘ft dicho i^ego si
y.
minado el arriendo para con la Junta sin opcmu á reclamar eoia alguna.
8.	° El contrato no podrá r.eaciudjrae siiio, viene, eu dichos dos casos y en loa de fuerza mayor: ju-aj vasion enemiga y fuego del cielo que son loa que/ Lo que se publica veñ la señala la Ley.
9.	° El pago da las contribuciones ordiim rías/ extaordiuarias que hoy se pagan y en lo
un
I*
conocimiento y á fin tesarse éu la subasta
de <
sucesivo Be impongan as .1c cuenta del arrendatario.
10.	También so obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos (le escritura y domas que origine la entrega, serán de cargo del arrendata-1 rio.
12.	$o se admitirá proposición al guua que , no cubra el tipo señalado en el art. 1. 0
13.	Para presentarle como lieitador debe- i rá constituir el que lo solicite un depósito igual f al diez p.á del tipo señalado, acompañando 'en pliego cerrado con la proposieiort la cartíi pago que Lo acredite.
14.	Los pliegos sé admitirán hasta la misma hora (fe la subasta.
15.	En caso de presentarse dos 6 mas proposiciones1 iguales se ñor irá puja verbal por espacio de (l}ez minutos solo entre los ¡autores- do ellas
16.	La adjudicación sé hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta err isla de Pi^osy a reyerta de la aprobaqion de la Junta.
17.	^mediatamente despuos del remáte se devolverán loa depósitos á todos los que hayan tomado parte en él excepto el del adjndicataria que permanecerá en caja hasta que se extiendo la escritora y se consigne la fianza que determina el art. "5. ?
18.	Jll contrato comenzará á rogir a'l tér-cero dia de cómúnicáda la aprobácion, debiendo ponerse at arrendatario en posesión dó la- linca, deutro de^lic)iq plazo.
19. proposicibiiea se extenderán ‘fifi papel del se^lo 8. ®
C L u
Eecháy firma del profánente.
GacuJÉ uara general jac losjjne deseen iple-y quieran enterárse de las ootTdiciSñes, aí?ftdan'1ÍTsfjoficlml donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habana 28 de Agosto de 187 i.—Por aouer do de la Junta, el Sect e.tacio,.; Marqués <L ftertrxa» • * J wi m M i *
Sl'.UlIVDl SF.tU ION.
Aduiiiilslr.ioiim Central Je líenlas j Kslail otilen
-■ ai» • • * .i ? i	1	’
A consecuencia do deiiuueia presentada por 1). Francisco Zaldivar, de varios solares eu Puon-lo cu | tes (-»raildes, dé lactancia conocida popel-no rn-ta de . bre de Tamarindo, cuyo plano de superficie y I litideroB ae halla (le manifiesto en esta Adini-" :	nistracion Central en el Negoeiado de Biuiiésdpt
Estado, se anuncia por término de 15 (lias para si ftlgnn interesado se creyese con derecho á dichos terrenos, presente jos títulos de dpipiuioque posea.
Lo que se anuncia para conocimiento general.	/	r. .. ... •
con arreglo al siguiente
*	MODELO. i '
.vecino de....enterado de! pliego de
condiciones publicado para él arrendamiento
de......i^fcece la suma do.....(en letra) pesos
anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en dicho pliego sé previene.
Fecha y firma del proponente.
Lo qjie se publica en la Gaceta para gene-ral conocimiento y á fin de quo los que desean interesara^ en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á esta oficina donde se* les darán cuantas noticias deseen.
Habana 4 dé Setiembre de 1874.—Por cuerdo de la Junta, el Secretario, M. Marqués de Cer-vera.
D. Antonio María Batlle se servirá presentarse en día y hora hábil eu las oficinas de la Junta, calle de Mercadeóos número 2, para ente rarle de up asuntó que le concierne.' :
Habana 9 de Setiembre de 18}4.—El Secretario, El 'Marqués de Cercera.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento eu pública subasta del potrero «San Ra faeln ubicado en el partido de Lagunillae, porte meciente á los bienes dol infidente D. Rafael de Zayas, se ha señalado el dia 16 de Setiembre próximo álas 12 del dia para qué tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta cita eq la calle de Mercaderes núm. 2 y- en la Administración de Rentas de Cárdenas, bajo el siguiente	'	-
c Piiego de condiciones.’ -
* «
1? La Junta de la Deuda dá en arrendamiento él potrero titulado «dan Rafael»- com-' puesto dtj ocho caballerías de tierra y uu ‘tercio eu mil trescientos cincuenta y dos p<3303, comprendiéndose on el arriendo la dotación de cin~ co esclavos que tiene la finca. '
29 La duración del contrato será por do3 añus debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar en la ñaca y en ca33 afirmativo será prefinido, siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición, adjudicándosele por otros dos años.
89 Efpago del arrendámientó'se hará en esta forra fijin sérxnjtre adelantado al otorgarse ia escritora y el restó por trimestres vencidos en la formabas eitabiezca la Dirección general de Haciend^ para realiza! sus cobroi.
49 Eí_ arrendatario recibirá y devolverá la finca baj<^ detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejdras'que se hagan en ella, siu ^erocho á indemnización.
59 Para responder al caniolitrliéñto del pago constituirá el arrea latario una fianza igual al importe de un trimestre.	• '
69 Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y ae lo exijirá el importe dol tiempo que tardo en arrendarse nuevamente la finen.
79 Si durante el termino Util cóhtl-ato so decretase el desembargo do los bienes del dueño del pródio y hubiere quo devolverlo, quedará ter. minado «1 arriendopara con la J unta sin opciqu á reclaman- cosa alguna.
89 E¿ contrato no podrá rescindirse siuo cu dichos chis casos y en los do fuerza mayor, iuVa «ion enemiga y fuego del cielo qué son los que señala la ley.
99 Ei pago d . las. con tribqeiones ordinarias y extraordinarias quo hoy.se pagan y en’ lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario. i. ,:
10.	También se obliga á pagar, los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos do escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.	Rara presentarse como lieitador deberá constituir el que lo solicite uu depósito igual al 10 p.g del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposiciou la carta de pago que lo acredite,
13.	Los pliegos se admitirán hasta ja misma hora déla subasta.
14.	En caso de presentarse dos ó mas propo» siciones'iguales se abrirá puja verbal por oapacio de diez huuutos Bolo, entre los autores de ellas.
15.	La adjudicación se hará al mejor postor sin perjúicio del resultado dé la subasta eu Cárdenas yt reserva de la aprobación de la Junta.
16.	inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que huyau tomado parte en él, excepto el dol adjudicatario que perAianecará en caja hasta que se q.xtiemia la eacritíira y ee consigue la fianza quo determina el arft 5.®
17- El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo po nerse al ‘arrendatario en posesión de la finca d.en tro de dicho plazo.
18.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el art. 1. *
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 89 con arreglo al siguiente
Habana 5 de Setiembre de 1874.—El ministrador Central, Antonio Mato*.
Sección de Bienes del Estado.
Ad-
as
costumbre, y
Estaudo solicitados á.censo unos terrenos yermos en el barrio dol Cerro, estancia «Martia-tu» el Exorno. Sr. Director, general de Hacienda se ha servido disponer se saqueu á subasta, señalando para dicho acto el dia 28 del actual á doce de la mañana en el sitio de bajo las condiciones siguientes:
1.	°* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y han de venir acompañadas do las cartas de pago del prèvio depósito del 5 p.g y no se admitirá ninguna proposición que no cubra el precio de la tasación.
2.	Constituida la Junta para la spbasta
y trascurrida media hora, la’cual se destinará á recibir los pliegos que se presentasen, y las car tus de pago del 5 p.§ , el Presidente declarará abierta la subasta y procederá á abrir los pliegos rechazando los defectuosos y adjudicando provisionalmente el remate al autor do ia proposición mas ventajosa. „	4	.
8. * Si hubiesen dos ó mas proposiciones iguales, y no resultase- otra más ventajosa, so abrirá una licitación que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, adjudicando el. remate al quemas ventajas ofrezca.
4.54 Los anuncios relativos á este remate lo3 abonará el rematador eu la Dirección do la
Gaceta.
Sliperficie y tasación de lóa terrenos yermos d» la estancia «Martiatu.» .
Superficie en metros.........	1504 42 ms.
Valor eu pesos............. 120L 13 cts.
Derechos de agrimensor....	120 pesos.
Estos derechos serán de cuenta del
dor
rernata-
Ilabana 8 de Setiembre de 1874,-rEl Administrador Central, Antonio Matos.
Solicitada la adquisición del solar número déla manzana 7 de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se saqué á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuaciou ae expresan y de.rnas que establece él Reglamento.de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar ei dia 6 de Octubre próximo las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Junta d,e Jefes de Hacienda, con asistencia encargado de la Sección de Bienes del Estadoque actuará como Secretario.
Habana 5 do Setiembre de 1874.—Antonio Ma
Íb3.
general una cantidad equivalente al 5 p.§ de i a tasación del solar. También podrá presentarse dicha caria de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó eu el acto de ubrirse la subasta.
4.54 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalado, el Sr; Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pllógos hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas (le pago del previo dopó.-itqy á,facilitar á los licitado fea las noticias que 4onvengan; pasado este tiempo no fe admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas coutajosíi.
5.31 En ¿1 caso de que resulten dos ó maspro-posiciones ¡guales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente éntre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas v.entajaa ’ofrezca.
6.	p El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al coatado, se ahornará en el término de ockt> días siguientes al uu que se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguiente?, mediante latbr-malizacion de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo . prevenido en la regla 7.04 de las aprobadas por Real jrden de 10 do Julio de 1864.
7.	Los annucios relativos á este remate y demás gastos que so originen los abonará el re matador én la Dirección de la Gaceta oficial.
8.	s ¡Se advierte al público que á dicho solar le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se halla en trámites.
Modelo de proposiciou.
D. N. N. vecino de la calle de.....núm,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...y de las condiciones establecidas
eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar núm. 2 de la manzana n?
D. Félix do Vera Morejou, D. Pedcode Olive y D. Femando de Soto, D. Rafael Pérez Vento, i). Maximino Font, D. Francisco J. Arel ja-no, 1). Enrique de Mesa, D. M muel Romero y 1). Gabriel Vela, D. José de IjVlro y D. Iguacio María Justiz, 1). Eloy de Ja Sierra y D. Agustín F. Qh¡carro, D. Francisco Riera, i). Jorge Oou-der, D. Emilio Serrano, D. Vicente Herrera de la Puerta, D. Joaquín Almanza y Girler y I). JuauB. García, L). Francisco Ramírez y D. Francisco Kicafort, D. Ignacio Villar y Muro y D. Ramón Olazarra, 1> Francisco Giraudy y D. Enrique Segrera, D. Francisca Ginueti, l>, José Estebaaez y D. Valentín Diaz Llamazares, ü. Genaro Mendez Nuñez y D. Adolfo Beruarquós, D. Raiael de Reina y Alfaro, D. Francisco ibar-ru, D. Abelardo Merello y D. Mariano Peñaranda, D. Venancio Martínez y D. José Pulido, D. Cayetano Oastrillon, ü. Luis Lein Inglot, D. Pío Estivariz.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—Fidel Guerra.
Ailmiiilslriicloii
Local ae
«rallen.
lientas y Fala-
En el expediente que se sigue en esta Administración eoutra D. Francisco de P. Echezu-bal por cantidad que adeuda á la Hacienda, he dispuesto el remate en pública subasta (le sois caballerías de tierra perteuececientes al potrero tejar denominado «San Francisco dé Borja,» de la propiedad del referido Sr. Echezabal y ubicado eu el partido de Pepo Antonio, cuartón de Peñalver, jurisficción de Guanabaeoa; cuyo acto de subasta tendrá lugar eu esta Admiuistraciou el dia doce de Octubre próximo venidero, adjudicándose las sets caballerías de tierra al que hiciere mejor proposición sobreeltipo de tasación que es el de quince mil setecientos cincuenta pesos en oro. Y cumpliendo con lo prescrito en el artículo 26 de la instrucción, se publica eu la Gata oficial para general conocimiento.
Habaua 10 de Setiembre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
lnocstigacion de Industna y Comercio de la Habana.
Los suprimidos Colectoies y Sub-colectores
*> •»- »
COlt-
doutro del preciso tórnfiuo de dioz dias, tar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 81 de Agosto de 1874.—El Secre tario, Ramón Je Echaoarria.
D. Francisco Soto y Suarez ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando matricular una marea do tabacos y cigarros, titulada: «La Armonía,» para el uso de La fábrica de su propie lad, establecida en la calle del Cármeu número 49.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta peticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y loa que se orean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Setiembre 4 de 1874.-E1 Secretario, —P. O., Rafael de Aragón.
D. Juan Bordas ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para establecer un tren de doce caballos en la calle de la Soledad esquinad San José.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exento. Sr. Alcalde Corregidor, se uuuncia esta peticiou por medio de la Gaoeta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan preseutar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento deutro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 25 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Ectuicuma.
7, de los terrenos de las murallas de esta plaza, de la Renta de Loterías y los actuales Adiniuis-eu la cantidad (le....(en letra) pesos, obligándose tradores locales de la misma no han satisfecho á
i ---•_ i •	» *	‘	** *
á cumplir aprobada que sea, las condiciones ex-p resadas y demas que fija el reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que se ori-
glÜOJl.
Habana, fecha y firma.
Acordado por el Exemo. Sr. lnrecior general de Hacienda se saquen á subasta ocho casas en Santiago de Cuba, situadas calle de Santa Rita número 67 y .61, San Felipe número 54, San Agustín número 19, Santa Rita número 59, San Cárlos número 38, Santa Rita número 65 y 47, tasadas en G4982 pesetas y 40 céntimos, el día 26 del próximo Setiembre en esta Administración Central y én la Administración ds Rentas de Santiago de Cuba á las 12 de su mañana por las dos terceras partes de su tasación con arreglo al siguientefj
Pliego de condicioues.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y uo se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
'29 Para que puodan ser admisibles las proposiciones, habrá de iucluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al ó p.§ de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procèderà á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual ee destinará á recibir estos y las cartas de pago del prééio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengati; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos ae examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente las fincas al autor de la proposi-, cion mas ventajosa.
49 En el caso de quo resultasen do^ ó ñus proposiciones iguales y no hubiere otra mas vea tajosa, se abrirá una licitación que no exceden de quince minutos por pujas y solamente entro, los autores de las mismas, haciendo adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
la Hacienda la contribución que, con arreglo á ia tarifa 29 del impuesto extraordinario de guerra les está señalada como' contratistas.
Eu su consecuencia se les cita por este medio á fin de que eu el térmiuo de tres dias se presenten en ia Administración local de Reatas y Estadística, oalle de los Oficios uúmero 78, con los documentos que justifiquen sus mgresos eu la Central del ramo para hacer efectivo sn adeudo con las multas que señala el artículo 11 de la instrucción, bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado les sobrevendrán inayoros perjuicios.
Habana 12 de ¡Setiembre do 1874.— J. J.
Garda.
Modelo de proposición.
D.
N. N. vecino do......calle de.......ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.,..y de las condiciones establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposiciou pura el
inofn /I r*. lh" 9,-
re
mate «le las fincas.tales ia cantidad de.(en
letra) pesos en oro ó sn equivalente en billetes del Banco Español, obligin lose ú cumplir con las condicioues expresadas, con mas los dereclios de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 24 de Agosto de 1874.—El Admi trador Central, Antonio Matos,
ms-
Incautada la Hacienda de una canoa do ceiba abandonada en la punta de San Diego, jurisdicción de ■ Pinar del Rio, y por acuerdo de esta Administración Central, se anuncia en la Gaceta por término (le ocho dias, para si algún interesado tuviese que hacer reclamación alguua se presente en esta Administración Central á justi uóar su propiedad. Lo que se anuncia para co nocimiento general.
Habaua 10 de Setiembre de 1874.—El Ad ministrador Central, Antonio Matos.
Adiulnistraciim Local «le Aduana«.
El juéves 17 del corriente á las 12 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, trece tercerolas cecina, procedentes de N. York on el vapor americauo City of New York.
Habana 14 da Setiembre do 1874—Llanos-
El juéves 17 del corriente á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, ochocientas cajas tidoo3, procedentes ds Barcelona eu la barca española “Quince
de Marzo.”
Habana 14 de Setiembre de 1874.— Llanos.
El juéves 17 del actual, á las 12 de su mañana; se han de rematar en el almacén de averías, doce tercerolas de cecina, procedentes del vapor americano City ot México, de New York. Habaua 14 do Setiembre de 1874.—Llanos.
El Miércoles 16 del c arríente á las doce de su mañana se rematarán en lo3 almacenes de esta Aduana 55 docenas camisas y doce piezas crúzado, procedentes del vapor «María* dé Barcelona.
Habana 12 de Setiembre de 1874.—Llanos.
ilciililln ('«»rá'egiJiticuto «le lu Ilabauu.
Junta de Milicias disciplinadas.-El Exorno. Sr. Capitán General se ha servi-i esolver que los individuos que habieudo sido tarados Milicianos.de Infantería Blancas
Kxcino. Ay ii ii tu tule ni«».
Secretaria..
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, por las aceras colocadas al frente ó costados de las mismas, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurrau á La oficina de Recaudación Municipal á satisfacer lo que les corresponda en el término de ooho dias que vencerá en 18 del actual; apercibidos de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g y después de 10 días mas por la vía de apremio, advirtieudo que el pago es eu oro ó plata á razón de pesos 4—65 met^o cuadrado, en igual forma que se abona al contratista.
Relación que se cita.
Sol núms. 17, 19 y 29 y núrns. pares 6, 8 y del 16 al 42.
Oficios núms, 62 y 64.
Inquisidor núms. 8 y 10 t San Ignacio núms. 37, 3£ cesorias.
Cuba núms. 81, 83 y 112.
Aguiar núms. 109 y 140,
Hubana núm. 135.
Monasterio de Santa Clara.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Expeditos los recibo» del impuesto urbano Municipal y subsidio de guerra, de la parte conocida ¡por intramuros de la ciudad del primer semestre del corriente año económico, y cargado á su cobro al recaudador respectivo, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella-Vista, se ha servido disponer estén al cobro en la oficina correspondiente, Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercad«: res, desde esta fecha hasta el 20 del corriente, en concepto que este plazo es improrogable, para pasar seguidamente el cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaudación Municipal.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—EJ Secretario.—P. O., Rafael de Aragón.
accesorias. 86, 88 y 90.
ac-
ExpeJidos por la Contaduría Municipal los recibos del impuesto del 10 p.§ correspondientes á los contribuyentes por et concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Exemo. Ayuntamiento que aque-
--- j **“~'*' >,cl auiuai, i na3 estén al cobro en las oficinas do recaudación
deán declarados protugos y perderau el derecho I a..____--------■ —
^ U L	- — -** •
------	^/luuvai V
Color no se presenten á ser reconocidos y filiados para el Sábado diez y nueve del actual,
__t WMUUHVIUU
durante un plazo prudente para loa que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes de que se les exija ádomicilio, lo verifiquen en ellas con el fin de que puedau gozar del beneficio del rebajo del 1 p.§ que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente,
, ,---.t-b------■'*	I el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha
Lo que por orden del Exemo. sr. Alcalde tenido á bien señalar el término de 15 dias des-rregidor y acuerdo de esta Junta 83 publica la.. i~ --------■
^ u A--------— — Vi v»v»i CVUáF
que hoy tienen de redimirse por mil pesos, no quedándole otro recurso que poner uu sustituto' ó cubrir personalmente su número, con la advertencia do que solo tendrá efecto la redención hasta el precitado día para los que la pidan tó queles ó no la suerte de Milicianos.
para conocimiento de
publica loa inte-
Corre^
por este medio résailos.
Habana 14 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Con lad uria General «1« Hacienda «le C'ilia.
de ia Isla
«oa¿»»W
MODELO. •• • •
¡fino de..enterado del pn<=*,l
lo para el arrendamiento
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones se harán on pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.01 El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
. jjl.'8* Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, go que acreotard&Jitt loa mismos la carta de pa-~~	«p 1» Tesorería
Los Sres. que 4 continuación se expresan se servirán presentar eu laSeccion primera, Negociado de Alcances dé esta Contaduría, las cartas de pago de las fianzas que hayan prestado á ia Hacienda para lesponder al manejo de los destinos que respectivamente desempeñaron, eu el concepto de que no verificándolo en el térmiuo de quince dias se declararán nulos dichos documentos, y les parará ei perjuicio consiguiente.
Sres. que se citan.
D. Agustín Genon y D. Estanislao Crespo, Administrador y Contador de la Aduana de la Habana.
D. José Orlando yD. Juan Cores, de la de Cienfuegos.
D. José María Forcelledo y D. Mariano de Algarru.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Caro de ídem.
D. Miguel Morote idem.
D. Manuel deZayas, D. Carlos Pineda y D. Eduardo Estevan y Ayala, de Puerto Príucipe.
Herederos de D. José Antonio Qujjano, MTa-tatúas,
Esta Junta ha acordado, en sesión celebrala en esta fecha, declarar Milicianos de Infanteria á tos individuos referidos en la lista del sorteo publicada desdé el uúmero 2601 hasta el 3200 iticlusive y que ae anuncie al público por este medio, con el objeto de que los interesados presenten dentro del término de ocho dias á contar desde esta fecha, las solicitudes de exención debidamente comprobadas; eu la inteligencia de que les parará el perjuicio que haya Iu¿
gar á los
w 07- -
que 110 comparezcan áser reconocidos y filiados.
Habana 9 de Setiembre do 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
------ f
D. Esteban Dulony D. Valentín Asdavin y Vega, han solicitado de esta Alcaldía Corregimiento permiso para establecer una herrería de carruajes eula calle del Padro núm. 84.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se orean perjudicadas cou.este proyecto, puedau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento deutro del preciso térmiuo do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 28 de Agosto de 1874.—El Secretario.—P. O .—Rafael de Aragón.
_____ _ v V.V AV V*IMU UV1» ■
de la fecha para dicho objeto, en el concepto de quo trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio sin acción á la gracia expresada.
Lo quo de orden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Industrias que se citan.
Abogados.
Agencias funerarias.
Agrimensores.
Albeiterías.
Almacenes de azúcar y cafó.
Idem de carbou y carbonerías, de cuadros.
de curtidos no importadores, de forrajes, y tiendas de lámparas, de maderas y barros no importado*
Idem
Llera
Idem
Idem
Idem
res.
Almacenes de piauos y otros de música.
instrumentos
D. Mauuel Placeres, ha acudido;
esta Al-
---; — WVUJ
caldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada: «El .Niño,» para el uso de la fábrica de
Alambiques y fábricas de licores. Almacenes y baratillos de ropa hecha. Idem de ropas no importadores.
Idem de tabaco en rama.
Idem de víveres no importadores. Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azúcarerías y cafeterías al por menor.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Air
a niomarrí J''“ * ——*	*
---	,|V*vw uv, x*
„ .	, .calde Corregidor interino de esta caDital v Pre-
establecida eu la caUe dp la Gloria núm^ies^’ í<leute de la Juata da Libertos, se ha servido
„	^ “* uwna num, 103. I diannriAi- na „;«-<>---------
H,nr pnmnhmi.(r.«-v -J ~ > - -
-	-v- -v* V« IVl li
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo.
5r. Alcalue Corregidor, se auuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedau examinar ei diseño de la que se pretende matricular, y ios que se crean eoa derecno á oponerse, presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría de este Corregimiento
—— — Miwvtvvoj co un bwtiw
I disponer se cite por treinta números c onsecuti-vos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que era de Guauajay, á fin de que se presente en esta gecretaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria,