Monte tle Piedad.
La persona que su considero con derecho á las alhajas conteuidas en los lotes minas. 18,400 y 18467 v- ositadas en este establecimiento en ocho de Junio y siete de Julio delcorrieute ano, acudirá dentro de quince dias, á hacerlo valer apercibida de que se entregará al interesado ei duplicado de la credencial del empeño.
Habana y Diciembre 7 de 1874.—El Di-rctor, El Conde de C. Ponce de León y Maroto.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberáu prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viernes 18 del actual, se venderán en almoneda püblica del establecimiento que tendrá efecto el dia 19 inmediato y sábados siguientes.
Habana y Diciembre 4 de 1874.—El Director El Conde de Casa Ponce de León y Maroto.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados nuevamente sus plazos hasta fin de Noviembre próximo pasado.
Núms.
de los Clases de las alhajas.	Tasación
Jotes.	Pts. Cts.
17609 Dos cadenas oro peso 52
adarmes..................... 240	...
17641 Una sortija con diamante
rosa ........................ 180	...
17645	Un par manillas oro peso
2	onzas...................... 120	...
17646	Un ramo de plata oro y
piedras falsas, tros alfileres diamantes, un par aretes id. perlas y piedras moradas una piecesita de oro con des esmeraldas...................... 85	...
17658 Un reloj de oro núra. 6424. 100	...
17655	Un bastón imitación de unicornio con puño de oro, dos cadenas y una cruz oro y piedras, dos candeleros, una escupidera y una tachuela
de plata........T.......... 497 ...
17656	Un par argollas oio con cuatro perlas guarnecidas de brillantes, dos sortijas
oro con ocho brillantes.... 1290	...
17664	Dos sortijas de brillantes, una idem esmeralda y diamante, otra id. esmeralda, otra id. perlas, un alfiler de diamante rosa, un botou id.
* una perla.................... 200	...
17665	Un videl, una palangana, un anafe, un cucharon de
plata, peso 120	onzas......	691	...
17668 Una sortija oro con tres brillantes, una montadura con un brillante, un alfiler con una esmeralda rota y chispas de brillantes, le faltan dos............................ 280	...
17675 Un reloj oro núm. 11722, tres pulsos, un par argollas, una gargantilla con dos cruces y un dedal oro................. 140	...
17705 Un par aretes diamantes montados en plata, un par caudados brillantes monta, dos en carey, dos sortijas con varios diamantes y un reloj oro.......................... 400...
17707 Un par pulseras oro, peso
3	onzas...................... 210	...
17722 Uu alfiler y una cinta oro
guarnecido do brillantes, tasados en dos lotes de á 2812pesetas cada uno, siendo este el prirtiero........ 2812	...
17728 Segundo lote perteneciente
al marcado con el n. 17722. 2812	...
17765 Uua sortija con un brillante y otra id con un diamanto y dos turquesas....................... 40	...
17785	Un brazalete oro.............. 75	...
17886	Un reloj oro n. 98848 ....... 425	...
17838	Un reloj oro n. 7463 ......... 75	...
17851 Un par aretes, oro con perlas y rubíes; una sortija oro con un diamante, un medio temo oro con perlas y un granate y un par candados oro.................................. 375	...
17879 Una sortija oro con uu brillante................................ 40	...
17960 Un par aretes oro, uu alfiler id., y un gancho de reloj. 30	...
17982	Un reloj oro núm. 8454....... 375	...
18060 Un par aretes con varios brillantes, una sortija con uno id., una cadena de oro, una pulsera y uu alfiler de id. y piedras........................ 540	...
18218 Dos cadenas y uua leontina
oro y uu par pulsos id....	378	...
18227 Un relicario guarnecido de
brillantes.................. 3750	...
18237	Una leontina de oro, peso 1
onza.........................  75	....
18238	Una sortija con cuatro brillantes, otra id. con varias chispas de id. montadas en
Elata......................   450	...
Tu candado de brillante
cou cuatro piedras........... 500	..
18391 Un par botones oro con dos
brillantes....i............ 300	...
18400 Uua pulsera «le oro, peso
media onza.................... 40	...
18403 Un par aretes y un alfiler oro esmalte azul y seis brillantes y uu boton con seis
brillantes..................  375	....
18467 Una gargantilla oro peso
una y mouia onza.............. 40
18507 Dos medios temos, un brazalete y una leontina oro peso dos onzas.......................   125	....
18599 Uu par pulsos, medias cañas oro............................... 38
18696 Unparpulsos oro................. 15	...
Habana4 de Diciembre de 1874.—Curios Sánchez.	-____________________________
TURtTEil k SliCJCIO V
mdancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
i'aoseouencla del fallecimiento del marinero del ■ tiu goleta «Piriue*.» nombrado José de la Iglesia, ilo el día 27 de Julio Ultimo, durante la navegan-ida este pue. to al de Nuevitas; se lia dispuesto Escuro, é Itlmo. dr. Comandante general de Ma-e este Apostadero, y de conformidad oou lo dio-ado ñor el Exorno. Mr. Magistrado Auditor del >, cou mearse por los periódicos de oita ciudad y i miuo de veinte días, A las personas que se cousi-cou derecho A los bienes dejados A su fallecimien to citado José de ia Iglesia, era natural de Gali-,Itero, de 24 años de edad, >• empadronado en el io distrito, calle de Han Pedro utimero 22. para su publicación en la Gaceta olicial, libro la de.
abana 17 de Noviembre de 1874. Luis Garda y
Secretaría de causar. •
A couseouei cía del fa'le;imiento del marinero del vapor español, .Manuela, B trtjloúié Juan Kivo», ocurrido el día ¡id de Juno uiumo, d ira- la navegación desde este puerto al de Nuevitas, se lia 'depuesto por el Esteno, Br. Comandante gener-l de Marina este Apostadero, y de ouufot'iiii iad con lo dictaminado por el Exorne. Br. Magistrado Audit >r <1 1 miriu >, convocarse por los periódicos de o-da ciudad, y por término de veiute días, A as personas que se ousidereu con de* rtebo A los bienes quedados A su Lllecim euto; cuyo cis lado Bartolomé Juau Rivu», eia natural de Ivizu, solT tero, de 20 años y etnp drenado en el segundo distrito, c dle de ¡santa dura núm. 14.
Y para su pub icaciuu en la Gacela oficial, libro la presente.
liaLaia Noviembre 24 de 1874.—Luis García y Oarbonei .
D Jo. é [g'ia! o It idrlgue . de Ari s, Contra Al.uiranl te d i i Arma a .Sacón 1, y (Jonimd il genera* de íl .riña de este .»post ler . etc. etc,
Me acutí1 lo oo i e> dr ti. J .sé \l iroelioo traviesa y .11 n- ez, ab »g ,d de los t. o i na d • 11 Niv ion,-' v dei Ilisiue Coi g.i, ,le M d i i, M i'i-dra lo de la I- x lilla, su i( lie i • y Alt. o - ii .d . l'i -1 , .e m' o t a,,os. dero, ne dispuesto.practicar id-visi u g--n-ral de pioSi s que nade eleu a.'se lo i molido de la procalma rasuda de Nati vi ia i, de roeos os preioi que tie- e i {-su a p-udi Ut i en 11 juvi.- .ic i u d * 11 A -mu 1.., y debí -i do ici.e • elV-Cl > ei exp ido aet ’ de V slla .eiieral, en el ,\rs • o.l, lj Ist I. . io la Puut i y C -roei de er t. c¡ .d d, el du m d l uorr ent« mes i.e O cíe u i e, a las o u de la in ñ .na; pao í i i* se C'-u la anticipación uece a u en laoj'a ibja otti i il y Di lo di icM i ju >. j ara «ojoeimie.1 .o d * qu enes co -r sj.ouda: ,>u...c pe.e ul .->r. C«.m u -uod .uie <i e ti P.'.-viuoia al ¡8.. Fiscal-de A|) stulio y uolif. pie-e A mi Proou. ad ut-h y d f*n o.e, o.c t. ,o e- de ai -Ul gU is cau-si pe odie..te .
II iDanu D c e j¡¡ br ) ¿ de 1 7 '. José Ro r »ut s de \ms—lo é .darcei no travo s» y Junen Uu coi j Ua InUe.l
E c .p a leí mi > rioi- a t > . i a I » e i el . x (-d i lite d i visit . gen o'di di p e .os. Y a-a .-u mset'-c.ou uu a uit; ta úii - ia,, i x i i i a ,,r se t;.— lu m ua D.ciciu -ro-j o i 74.— n's G ».cía y ..'a mué .
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habana.
D. Manuel l’avia Ba iguoue IViiieulfc de .»avio il pr -incra clase de la Aunad Ei c.l por delegan a de 1. (Jora ii.la.ncia ..rutar de Mar.ua de a tiab. na. Por esta mi prunela caí lude edicto pago saber que i.ub.éu lome parí cip. do .1 alcajd i de tuat de la O sortera que el pescador 11. Ildefonso Martínez u ajó uua toza de pino siu labrar de cuaieuta y cinco | i,-a de largo y intdiu Vara grueso, que üalló en alta mar frente a la boca del pumo, c íuo asi mismo qm I). Cesaieo Mr r.i ez entregó do-, tai 1 >u«s de pl ,o de seis y cuatro varas de largo eucout adat en el mismo p .uto, be di puesto se anuncie ul publico por el pr sanie para que ,os que se coriaidereu cou deivuUu a dicbo-i efectos so piesouteu ea este Juzgmo, casa Capitsuia del puerto, A deducir su de echo, bien en eudido que pasado uii mes sin efe. tuarlo se procederá como previeue el ai tirulo 208 tllul 6? .el R-ul Decreto de 36 de Noviembre de 1872, II ibaua y l i i einb.e 2 do 1874. — Manuel Pavía.—Por mandado del ¡ár. Fneai, R..ía i Muñí z.
•'■tirreno,7.
106 A 10 i P.60 d|V.
169 A 110	. 3 ,Jlv.
Oro.
1 SüPoo' t*aoro 60 div 2á 3 P.id 3 .1 [v.
D. Manuel Pavía Savignone Teniente «le N ¡vio «le 1? ciase de la Armada, Fiscal p>r delegación do la Com iudaucia Milita' ue Miriuu de la Habana.
Por esta mi . egumla carta «le edicto, cito, llamo y emplazo a Fiaucisco Fiot Habater, hijo de M'guel y ue Angela, natural Ue Mabou Ue catorce año» de edad muchacho de olma' a del Uergaulin «N llevo Oopérnioo » paia qiiee’u ei término de quince «lias contados desde su primera publicación, se presente en este juzgado casa Capitanía del Puerto, A desea gur.so «le la cuqa que le resulta eu la causa que se le signe por Ueserciou, seguro de que si asi 1«» hiciere so le oirá y administrara justicia y que de lo emitían« se te declara ¡i rebelde y con— tuait./. ó incurrirá en 1 is penas de lo ley. Habana 1? de Dio euini'e Ue 1874 —Manuel Paviji.— Por mandato leí 8.'. Fiscal, Rafael Muñoz.
D. Manuel l’av a -tav ginnie i-c tiente de N vio .1« prime a clase de la A m il t, Ft»cal por Uoleg, c on de la 1 o.u u.laucia Milit r ,le Mú'ua tle la tsabatm. Po el p eseule tn'iclo se ci. i a D, Jo-é Ballestero, cuya tesldeucia se ignore, volu iterfu de Ing- uleros, á ilt. de que a presente eu el lórmiuo do note ve illas á coular desde e» ta fecha, eu este i -z ado casa Cap ta-n¡. ,lel P e-to -t.r. evacuar un á u io le j atioia -Hall nay Diciembre 2 de 187 .—M.nuelPavi .—Po. m n-i a lo de ¡8r. Fiscal. Rafael Muñoz.
P. Juan Paz y Paz, C p l -u de 1 i anter a «1 > Mar.u i y
h y l lanto .itl a rsu al tle all bun .
Hat ¡ond i de ep r c 4 i e ..le e veint y lindel u e i p óximo |ia al-, que dejó ,1o a-i tir á s-i de tiu • e esi.r b en e d s g li i « d .«e a < (i.a ln a De a l e ¡a Ooui oda lie a Ue I i eui r is, D Kz ,ri*t. \b t-, av cin« a lo e , e ia .-la . e ia Haba t a, á qv> i -a e -ioy -un.ana ,li po, d i lo «1 s ,, 1 mticio i de fir na y o af . Eu U o oe la fi -ulta'e- que me c mic de ia orden mza d 1 G bi.in, do a ' aci di -'•ipreuia, ito, iiuiii. y e liz.p r es o primer edidto a expíe ado ii.iUvldu Al» atj par» qu» en el t riniuo .inquine dius couceculi i os desde es.a f ch i se piesente en este Aimi uc.l y 7 iscalla A dar su- descargo-.
Amen 1 de la Habana á 2.1b Diciembr» de 1S74.— Juan Paz y Paz. Por uta.lUadu de dicho Hefioi. Jc-s • i-Juturn no Mo cpo.
Junta de Gobierno de la casa de Beneficencia y Maternidad de ta Habana.
8-cretaifa.
Eu ses ou ordinaria celebrada por la expresada junta el día 17 del aciuiil, se er teló esla de que sin embargo de repelidas publicaciones li idls se lia preseurado á inejerar 1 .a p oposiciones de D. Ju sil José Naranjo ofreciendo 200 p> a ,» a males por explotar una cantera p Tiene,delito á la estancia « unta Catalina de Buena Vista» Ul Puentes Grandes; y se acordó haóer nueva («invocatoria de iulerosados | or medio de la Gaceta oficial, d fin de que puedan pie»eutar sus cf.-rtas en *s a Secretarla, situada ella urisuli cusa, dirigiéndola al Ex imo, br. Alcalde Oorie'idor, Presidente, en el concepto de que se rebajará un tatito por cieut > propoiclo-i a lo de ia cantidad Ue 30J pesos uuuales lijad . por el agrimensor del estab.eclmlcutp D, M ii'iun i C,irles y t'a«adev..ll. Y c un lie ido lo acordado, exnido la pri -seute eü la Hanai aá 20 Je Novlemlne de 1874. El Ss-crelarld, Huís üliver.
Paria Francos..............j
Havre..................... I
Havrepagailero eu París.... |
Marsella......;............ i
Mr.rsella pagadero en Par.»... |
Burdeos................... |	126 á 130 P. y 1 A 2J P.
Burdeos pagadero eu Paris... ¡-ornean ñ .j. iN antes.................. |
Nantes pagadero en Paria...
Nancy......................|
Nauey pagadero eu l'aris... :
A tuberos................. |
Aiuberes pagadero en Paris. J
New ¥ork_................  j
H »1 u..................   |
B«.wu ougVeu N. Yoric...... I
B Jim ote..................
Baltimore pag? eu »N ew Yoi fe.
Filadei Ja........... ....-•
Kiladeula pag? uu N. Y« a...
New Dileaus................
N. ürleails pag? eu N. York- l
Mobi U.......................
Mabita pag? eu NT York....... j
Portland................   ,
Partlaud, pag? ea Ñ. York..1
Bangor..................  }■
itn-jgor. pag? eu N York... j
Providencia..............  |
P"jvideucia pag:' en N York i
Moutreai...................¡
Moqtreal, pag;’en New York
Bri Rol....................
ilv.it ). pag? en N. York..
"7ilmiugtou................
vVilniiiut'.ñu pag?en N Y ork.
H'.lifax ..................
Haiüttx, pag? en New York.
Frauekiort.................
? rauckforl pa<?en N. York.J
Onzas mejicanas............
Pesos idem eu la plaza.,..„.M-
Pesos idem á bordo.........
Pesos ide o eu depósito....
Pesos columuarios..........
Oro americano acuñado .....
Oro del cuño español.......	121 A 125 P
Dzscueuto mercantil........ 12 á 15.
MERCA.DO NACIONAI».
A7.00AKK3.
Blanco trenes de Derosne y
Relíeux, bajo á regular....
id. id id. ni, bueno ásuperior
Id. id. id. id. llórete.....
Cogucho interior á reguiar n?
8 á 9 (T. ti.)............
Id. bueno A superior n? 10 A
Quebrado iufeiior 6 regular
n? 12 á 14 id.............
Idein bueno u? 15 á 16 id...
Idem superior n? 17 A 18 id.
Id. Üore'e u? 19 A 20 id—.... ]
nERCADO EXTRANJERO. *
N? 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10...................\
... 11 A 12.................J
... 13 A 14.................
... 15 A 16.................
Azuoak i>b .mini, üN «.‘aja óioxBooev.
N? 7 A 8........ ...........
... -• A 10
... li á 12.................
... id A 14.................
... 15 A 16.................
MASOABAUO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular.........)
Bueno A superior............- V
Consumo..................  I
CONCENTRADO.
CAFES
Finos......................|
De primera calidad........ I
Da segunda ídem...........j-
l>e tercera idem............ |
Ti loches orcri .utos buenos... J
Sre». Oorredores de »emana.
D.* cambios y acciones.—ü. Ftdlp*- Rut. y D Jo-é Msrta IJu'au, auxilier ue! colegial D. Federico Gil.
De frutos.—D. José Podiazay D. R fací Jm.euez.
Llábana 10 de Dleiembie do 1874.—Por el Mludioo, primer adjuu.o, PrunoiSGO Lamar. '

«BIUTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Comandancia de Marina de Nuevitas.—Habiendo encontrado el cuñouero C tu.o en la costa de Oovarru-bia uua lancha piulada de bluuco, de Uiezy nueve piés truqpioo, cinco pies o a pulgadas di lu de arqueo y d >s piés seis pulgadas de puutal, la cual se hallaba completamente abau‘*oua'l», é ignorándose A qu eu pueda per-teuecer, so minucia ui público pu a que ios que se Consideren con derecho A dioua laucha se presenten en el término du un mus A deducirlo por sí ó por medio de apoderado.—NueVitas 18 do Novion-bre de 1874.—Francisco ri:nu.
Diro'timi Niibliinpnct'ioii «le Nini Jad I >r <te lu !» a «le Culta.
MUI
Nrcesitàudose en el P.rquo de S ui da 1 Militar, H kl varas «lo crchuel i de .loblo auj m para la coustru«-o ou de venda)!*“, c m m reg o al dp > que esf'ar.1 «1> ihu-iiifies o, se poue eu etc noOimieu’o ds las persouas que q iera'1 luterssarse on la licitoci >n verbal que ha de teuer ef cto el »ftba io dope ilol oreseute m*s A las dooe del dii, eu las ottciuas d < a Dir. cciou Hjliiu pet-don «lel cuerpo de Stuldad Mil lar.
Cua tel Ue laFuer i.-H»b»uati Jicien*i*e de .874. El Director* José i'arallô
Habilitation de las escaeta» in iiilelp.il «s «le la Habatia.
Habieudo percibi 'o del Excm\ Ayuuta uieuto el Personal de Setieuibre, se avisa A los interssa loi pu a que ocurra i A la cailo del tttj.spo uiui. 31.
El Hab.litado, André* Togo.
Ordtin de la P az» del 10 de Dioiembre de 1874.
Heivicio paia el 11
Jefe de dia.— D. Jo»é .Kueda, (.< uian ante tercer Jefeoel baiallou «le l'aruda.
Parada.—6? Batallon d • Volui.im i. s.
« astillo Je, Pnncip*. —C.ia li.» t- i .»truedon.
Mneslrunza.—-Voluutar.os dp A tiil lia.
4’utrulla»,—B guu.lo E»t:ua,lroii
Idem en Jésus del Moule.—Iï cum paflla de Voluil-tario» del uimuo barri«*.
Ho-pita D. José Valera, Capilau de la Comisiou Uqniiladora.
El torouel burgento Mayor, Reoafic.
Nominal.
Coléalo dtf'Uorreilore.a y ll#t»rl«» tonocrcla Ion «lo lis Haoanu
CAMBIOS.
Madrid....................... )
Barcelona.........-........
Santander................
Bilbao......»io*...*
ban Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla  ....................
Otras plazas de España...... j
) (óudres..................
ul verpcol...............».
.Liverpool pngVeu Lóndres....
Bristol.................
Bristo pag? en LOudfes...
Glasgow......
Glasgow pag? eu Lóndres...
Greenock.........................
Greebock pagV eu LoftüreC, ,
Hamburgo .................. 120 A 124 P. y par ä 1 P.
oro.
1W A 160 P.
13 A 16 poi oro esialol.
Jaula Municipal «lo Bt-nsficsncl» de OArdenas.— S'cretaria.—P,>r ucuerdo de uicha Corporación oelebra-do el dia 24 del corriente se cunvoca nuevamente p r seis nú uarro» consecutivo» de los periódicos Gaceta de lu H diana, Diario de la »VI »riu i y Bniel m Mercantil de «*.t i ciudad a las personas que quieran to nal* A interés la cautidu I il 3 11867 pisos 36 centavo!, eu billetes del Banco Espiñil de ia Gabina, pirten »oie ates al hospi-tul de candad b'u ita Isaoel du esta ciudad, cou estríela sujeción ul pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta decretaría, y su a.ljuuicasion teudrA lugar eu p blica subasta que se celebrar.i ante esta Junta eu ia cas i de Gobi ruó ú las doce del dia 22 Jo D.ciémbre entrante, recibiéndos» por el 8r. Presidente hastu uua hora antes de ia.precitada los pliegos cerrados que contuvieren la» proposiciones extendidas en pspel del sello octavo ajustadas ul modelo uue se copia al final.
MóJclo de propoBiclou.
D. N. N. y N. vecino esta ciudad calle ...núm.... euterado «1o los requisit s y las condiciones A ,,ue alu «Ion las convocatorias que con lecha 29 de N ivieiubre próximo parado ha hecho la Junta Municipal de Beut-
liceiicia «le esta cabecera por me ¡io del perió lioo.
correspondiente al dia ......cou ubjet > «le colocar A ¡u-
leió» vari s canli Jad« s, se obliga A tomar («quien letra so expresará si ea 11 cautiil id lo al ó alguna de la» parciales, explicando su proco leucia conf riñe cúnala del pl.ego ue coudic.oues fecha och > de Julir ú,t,m->) al onan,I i el interés anual de ( »qui eu letra el lipo que ( írezca/ con estricta siijecim a dichos reqolsitcs y con-«lilloues de que me he ¡us ruido deteunlainente. E* adjunta la carta deábouo prevenida eo la condición sé lima.,—Fecha y firma del postor.—Uár.lenas 29 de No vieiubre (le 1874,—Dr. J Lorenzo de Hevia.
Ayuntamiento de Sta. Mari», del Rosario.—Presi-deucia.—Hujlái,d-.se vacante por taita de opositoras lu plaza do Módico Mu icipal del partido de Managua de esta jurisiiec-ou, dotada Cou el Sueldo anual de 76Ü peros, el cuerpo Capitular h i acordado se proceda a su previsión, con cuyo liu te convoquen aspirantes A su desempeño por lu Gaceta oficial cou lérmluo de 30 días couta,los desde ia fecha, durante los cuales presentarán eu esta Presidencia sus solicitudes documeutuda» los brea. Profesores que deseen optar A ella.—danta Murta de! Rosario 17 do Novieuibie de 1874.—El Te-uieute Gobernudo», Presídeme, dulomou.
Comandancia General de V' el ta-Absjo.—D. Alejandro Mucteutes y Cistro Comandante de infantería y Uscul de enusue de esta ciudad.
Habiéndose ausentado del partido «le Consolación del dur eu esta jurisdicción de donde era Vecino, el paisano D. Agustiu Ríos y Cordero, A quien estoy sumariando por los delitos de inti lencia y vagancia, cometidos en el lugar do los «Alm cigoss en dicho partido y en últimos del año 69 ó principios del 76: y usando de las facultades que para estos cosos tieue coace Iido el Exorno dr. CapitauGener.il le esta Isla y todo lo demás que sfe ex jresa eu las ordeuauzas generales del ejército, A los JefeS y Oficiales del misino, cito, llamo y emplazo por este primar edicto, al referido Bina rara que »e presente personal meu le yen el lérmi.o de 36 mas A contar desde esla facha, en la ('Arce» Nacional de este punto, A dar sus descargos y dcfea.su eu ia alu-pdisu.uaila, cierto y seguro que seto administrará meta y cumplid justicia, y de -o efectuarlo, se se. u¡-lA ia precitada sumaria por los trámites de or teuauza.
Publlquesc en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue A conocimiento d9 lodos y el del íntiresudo. — Finar del Rio 16 de Noviembre de 1874.—Alejandro Muelen te». Por su muudato, ei decretarlo, Eduardo bieiiH.	___________ __________________
QIÍIKTA SECCION.
AUTOS.
Don Felipe Sanche* y Ro nero, Juez misti tuto de pri-mora iustaucia fiel distrito de la Gate irai.
Por auto que he proveído eu los d» la quiebra do Bruno V. García y Compatii» he dispuesto librarei prestato edicto por el que ue convoca A los que teugau derecho pmra oponerse ala aprobación del couvenio celebrado el di» tres del actual auto ul dr. Comisario de la misma D. Ramon López de la Torre, por la mayoría legal de
os »creedores de ia citada Sociedad, para qui en el tér uino Ue ocho Uiai contados dos lo su celebrado i com-larczoau cu este juzgado A deducirlo i u la forma cor e»p indicóte, apercibidos de que ti incurrido dicho tér-n-ii » siu hacerse presentado opouiéudose iegalinente e acol’ lará i.» aprobación del referido convenio, proce-líotido ejta do derecho: ul couvciii > A que so lineo refocílela dice.—Eu laHabiua eu iru» de Diciembre de uii ochocientos set- *ta y cuatro, cou»tituido el dr. (!o-nisarlo Ua la quieéra de R uno V. Gircia y (Jompuúia »u ia casa caite dil Cumula ln número Ujez y ocho, p,.-ù la celebración de la primer « junta general ¡ ile lo» torcedores de aquel, comparecieran «l Dr. D. Gregorio íbafiez y Procurador D. Jeté Kiinou Rivas ropresou-aii.lo al deudor común, D. Guillermo Christie apode-rnJo de The Bit fore dr. Weadiug y compañía según testiuinijio que exh bió B. Forqúei, do Paris represen« tajo por .el pr» curador D. Eluerdode Oastio, Clavé Juix y Moiijmía , representado por D. CAudido Bou var, ,D. Francisco Serrât y Borra», rupusHitado a»i ¡uisin >p'.íl; U. Rosen lo Fernandez L. 11. Guyuet por el procurad n D. José Q uutauó y dr. Lio. D. Auiouio v azqliez Que.po, D. Mauuel V. García representado
por D- Francisco Velarde, D. Mautitíl González por »1 D. Eduardo F. Treyes también por sí D. Eduardo U.’ T rey es asi mi»mii por si, D. Gahri.-.l du la Campa tan/ oitíii porst D. Augtíl de W.igo por sí I). Roseado Mari taiiy por D. Juan L'ouii Hamelil Wriglit ilo Mau-uhester, liaiuóll Wrigl N miagan roprosonlados por D-U -róiuiuo Rodrigue/, D. Juau lioh por D. Ignacio Or. ae.dros. iMuius Mcudibouru y dimou lepresouiadna poi D. liaiuou Caaiuaño, A. A. M niel y compañía de Lou di es, representados por D. dantos Villaverde, D. Pubio Uiralt representado por D. Adolfo Espinosa. Lagrera y oantoüa de Barcelona, representados por el procurador D. Estanislao .daiz Mr. FosLer Cbuuor r-preseuts-dos también por el procurador D. Feruaudo Tariche y el ni'. D. Augusto Martínez Ayalu, Wíl.aoi Ullmue y don» Bulfast por el prucjraiior D. Domingo Ü .eguura cou »u aoogalo .0. director Lio. D. José V. Martínez, D. An tomo Martínez por sí, B íce la Hermano como gerente de Cousolk» hermano y Comp. ci procurador i). Tirso Llaguuo como upodo.a lo susCltUto de Boaday emupa-hia, »Olí su ab g »J , dr. L lo D. jo.6 do.ano y Ulana lo-, hsuieii.lo lambí u,comparecido el pro uradór D Juan Marti con el 1» o. o. alariauo O z [ior su lepresenta i-uní habiendo ta uoit u asistido el depositario de Ja quiebra D. Bunio K mío A.msyiía con i u «bogado director L mi. l). 1 ;tiuc». Angui > j su procura loe D. F¡ m-citiCo Hinche/, deija-; y hioióaiosa hecho el cómputo de los créditos asísteme» con la nómina constautodc i.» aatuaciou como resultara una g¡a,i mayoría, ei dr. Comisario declaró quu ia junta ijuedaba coi stimida disponiendo la looiur.» de ios estados y m-moría presentados asi como losaalcul-.s mu oh -y mil »atenta y ocho del Código de Comercio y venii a lo, tomó la palabra ti D . D. Augusto Martiuez y Ayala y manifestó que i-é couf inuidad cou la Ley pedia se luciese la deluda eoiifi'i..ilación del eré lito ó crédito» t scriturarioi di Fburquoty du-Fay haeiend » cousLar ¡jue cu el juicii-ejecutivo seguido por Chain i dous Bjifast, coust* un balauoe de la soeiuila i qudur». Ja, practicad > o í ui mes de Julio último, del cual uo aparece,1a referida e.cri tur.i; el Hr. Di. Ibañez en representación del quebrado en este momento manifestó, que uo era pos-ble proce-ler A la couf ontacion delcaiActer de escriturarios de Vi . BelUand Fouqu. t y Uu-Fay y Compañía porque la escritura que explica ese eaiácter, está uui la en testl mouio A ios autos ejeüuuvoi íustadoa por csoi Hres. coutru ei deudor común, cuyos autos no se li in acuminado todavía por mas que está dispuesto que se ua ga; que pueden Verla los lulero ado i eil la esctibauia o 1 Ñuño la cual se otorgó en treinta y uno de Juno: que eu ios 1 broj ucl deudor uo bay constancia de ell», n tampoco entre sus documentos, pero que de dichos libros consta ei crédito dea nb >» nom irados acreedores con su caiáctersimple de de • ia liquidada ia róprt-seutaoiou’d ■ d. II. Guyuet de Bs.fast protesto la nuh-d ul de ia referida escritura, por estar otorgada antes de ios seis meses de la preseiitueiou, reservAu lose sus lerechos para liacei lo» valtr si le conviniere pidiendo que asi se consigue, adhiriéndose a esa protesta y reservas las representaciones ue Wiliim Chine y FosLer Cnuuor; y e. di. Comisario accedió a li c u-siguaciou de diouas protestas y loiervas. El representante del deudor román expuso: que acababa de de .'irle el es ribauo que en esto niouicuiO so recibiau los .precitado» auto» ejeculivos de i«*ourquet du-Fay y c->mpa Bia una la escritura de uue se viene triuando, ¡a cual estaba encima ,e la mesa, y «jue lo» acrec-dore» podían baoeila loer, ó leerla; aúadiendo, que también aparece la condición d©escritúranos dé estos créditos, del b\-lanoetrai lo A los autos y d: 1 lh-»o de inventario, sun-jue uo de loi demás, y que oía tuúid dismitir sobre es-.e extremo, porque ib i a hacer proposic.oues le pago, leguu había manifestado al principio do la juula, en la» cuales Fourquet y du-Fay y .compafli i quedaban guala lo» A los demas acreedores pues se prendadiu de sus escrituras. La leproso.ilación de L. H. Guyuet m mif stó que su objeto uo fuá expre ar duda de 11 existencia do la escritur i, sino que no constata del librr. diario, por lo que íusisMa eu su protesta y reser va.— Preguntado por el tír. Comisario ai Había alguno que ttSeafa hacer la compiobadon ó coúfkn'.acion du do. memos, previ li Ua por el Código do Comercio, pi lió la l'e ireeentaoiun .le Guyuet se prooeiliera A la del eró lito de’ülive, la que tuvo efecto cou vista de los libros y tei-m líalo este incidente, ei depositario (lió leeiura al informe de u cargo y Ai» nota de recaudaciones y gastos huellos hasta ei día, «si como el dr. Comisario del suy-ique cons a en autos.—La represeut »¿ion del quebrado íus alió un leer las proposiciones de pago, ptdieu-lo que i« procedí r » en 1a forma que marca el Código le Comercio para ei casj, y quedó deferido esto pura después, tíeguntaineuts la representación deOonnor lu-cormgó al depositario inquiriendo .-i era ó lió có-mercnlute y contestado uttrmativaineute, entonces se replicó que no era bástame ia matricula de comerciante, sino era preciso tener por Ocupación habitual y ordinaria el trafico mercan il fundando en ól su estado político o.nno lo previeue ei Código do Comercio, haciéndole referencia al artículo mil cuaieuta y nueve Jel mismo: 11 depositario afirmó »u aptitud como tai comerciante cou escriiorio abierto y oí coualante ocupación. Li representación deudora puso tiu a esto incidente manifesatndo que no era esla la oportuui Iad de tiscutir sobre el uomoiamiento del depositario añadiendo sin etnbur¿o, qué cmcurriun eu el nombrado tudas las apetecibles; y ha -leudo re/iroucla ut artículo mil cuarenta y cuatro fiel Có ngo da Comercio, y efiHr. Comisario fo dió por tarín nado: la representaonm ile Guyuet pidi) se presentaran la segunda y quima pie-¿asy eu esta ateucu.u, solo se presentó 1 a segunda y uo ia quinta, manifestando cldr. Comisario no liauerse firmado p r estarse preparando lo« aut níeduucéa conforme A la Ley: la represente; o . antescitala protestó primero, porque tioestauuo fot muda la oí pieza no podía entupirse i, dispu sto eu el articulo mil cieutó ciucuen-ta y dos del có ligo, lo cuát euvci vta un defecto en la fjutl a de la celebración ile la junta cou aieglo »1 atícu-io mil cteuto cincuenta y siete del mismo Código y porqueademus lu pieza do uüiumisiración ó sea la ser-oiuu segunda, uo estaba lorniada edil lodos los requisitos que exige el artículo truinla y uno del titulo primero udielouM A la Ley «te Enjuiciamiento Civil, que uurca ei ór ten de pr. ce ler <*íi lu» quiebra», ó sea el ilos-c eutos seis de la Ley de Enjuiciamiento Mercantil supuesto que no coustaba por cabeza de d eba piezi, ni el lestiincnío del auto de dec.araelou do qu.eura, ni ioi demas r» »uiéitbs que marcan los párrafos tercero, cuar Ui y siguientes déi artíeulo mil cuarenta y sets del Código, mot vos por los cuáles consigueba su protesta, por lu nulidad que euvolvta la celebración de la Junta: adhiriéndose la representación ue Chaina y dous, A esa protesta, A reseiva y eiu p»i'j ate o, te la» demás cau sales que luvuliUau 1» Continuación de e-to acto, y cuauto eu s i con» c eur.ia »e haga »tu sob.iauarse .o» vicios capitales que afsctáu-su convocación y celebración. La répiesemaCioli deudora d,ji: que sobre no ser de aplicación á míe ac.o el ailícUlo mil cuarenta y sei del Código invocado prr L. H. Guyuet, se lian leiliUu en cus ta tollas las presaripciouus; y por lo q .e h ice a. uriículo mil ciento ¿la atenta y io-i, eXauso: qUd ha-biéu José du io A los icredfiores t xanii uoticia dil estado de la Admiuis radon Ue oí quiebra y leído el informe 0>T i^orn sarm y del djpositaiín, y tedas los ante, ede ates q o)) pueden servir paral» calificación, se ha ciunpltMo eu uu lo lo con lo que previo ne dicho articulo mil cien.o ciuodeu u y dos. Et» esLe esta lo manifestó dicha representación deudora, que debía preguntarse A los acreedores si querían alguna noticia mas, yen vista de no haberse punido ninguna, antes per el contrario eldr. Ubago pi lió se diese lectura A ^ las proposiciones ilol dsiiuor: ia representación du ostai presentó dichas projiOsni ines en cuatro pliegos Ue papel del sello de la quiebra, firma 08 por Bruno V. García como ge re »te tle laB>eielau quebrada y por su Diieotor y Procurador leídas qno fueron las dichas pr’posiciones y discutida» articulo por artículo, se pusieron a votación aeguu el artículo init
Wdliam O mili *, piotefió la nuüda I del acto por osa tana; cuyas proposiciones fueron rubricadas on todas “sr,¡3s l'or dicho Hr. Comisario y actuar!.: y sin otro purticular de que tratar, oLSr. Oomisario dió por terminada la j unta, ordenando se agiegitran A c.mtinuaulon los ilocumeutos presentado! y el convenio,-y que'se diera cuenta al-o-. Jui>/. de primera instancia Al)' electos del artículo mil ciento cincuenta y sais del C <Jigo de comercio y tn i ita y nao, Antes ciento noventa y nueve de la ley de enjuiciainiento Mercantil, y firmaron después de baliersu luido la presante, antes de terminarse, de quo diy fB*—E„ cute acto y úcipuo» de lenia Macti y cuando ya se iba A firmar, manifestó la representación da Wilhain Ohaine don» v iiuo um embargo de que la falta dé legalidad en lo» 'Hntoi no »o encubro por la voluntad privada, te i cual fuero id nil-moro de ios que crean que pueden sobreponer»© ¡í l.i prescrito por ul derevlt >, y que siendo eite »oio, individuo en que debe apatecer titilo cuauto so higa, y no tracuonarse, por lo que ha pedido que se hiciera con..,-tur en esta misma acia lus proposiciones do la'casa quebrada, y mas terminantemente expresarse que á» loque e.i cousecueuola so aprueba p.>r c’tiya falta es que lia protestado, como (pilera, que en la presénte su hace aparecer que los acreedores habían acordado que ti pliego de propoteioues bastaba que se rubricase y este pai noular tampoco se tuvo en cuenta en ja junta »moque termiu’ida es que se ha eziendúlo de ese in.’iio: pidió que el Eiuríbano actuario diera té da ello, reservándose sus aectoues para en caso coiurar.o: »o c ,n. chiyó y firmó el Hr. Comisario con los acroedoree, doy té Siguen lo» fináis—'las proposiciones son h« i-guieiites—Primera, D. Bruno V. García y compañía cou visia'de los libros y de as cuenta« de sus acre, tii -
re», se reconoce y confiesa líquido deador en favor do
estos, do tus cantidades «¡guíenles, Da-Fay y ©otu-”-ñta, Mauobesler, treinta y nos mil quiiiiouios sosen: i y cuatro pesos veinte Centavos, ó sean mui mil ,-u-mentas doce libras esterlluas, diez y sois chelines nuc-ve peniques, B. Fmirquet, Paris, o Jt»rout.i y cuatro mil Geuto uu pesos setenta y ocho centavos n »can iIoícIuu-ios ve.nte mil quinientos 8 fín icos noventa có .ti o., Fhe Bi.lfire Ht. Weftdhig y compañía, Belfast, cinco mil cuatrocientos »escuta y seis posos cin ueuta y ire's centavos, ó sean mil uoveuia y tres libras esterlina seis chsliue uu penique. A. A. Miirlet y co up iñf*, Lóndres, setcc'cu.«*» ochsuta y d. s pesos ochenta y t.es 'eutavos, ó »uan cm u* uta y seis libias esterliu im, »oca chelines, -.res peniques- H imell, Wrigiit, Nottliu-gau, nueve mil cuatrocientos treinta posos quni :e eén-»vos, ó suau mil oohooieacis ochenta y seis obras esterlina», siete penique., Jtlieims Mea iioouro di non Paris, diez mu doscientos cuarenta y seis po,ns sesenta y dos centavos, ó sean cincuenta y un mil doscientos treinta y tres f. ancos, diez oéutimos, Clavé Guix y Menjouiat, Lien con 17 mil trescientos sesenta y siete pesos sesauta y tres centavos, ó sean ochenta y sois mil ochocientos trotura y ocho f ancos qutuoe céu-timos. Uamsll Wriglii, Mancliester, enano mil » i»-ciéutos oi-ho pesos noventa y dos centavos, ó sean novecientas veinte y una libias suterlinr» quince chelines, ocho peniques. Wllltain Chame y dan». Belfarf, »eis uní ciento setenta y ocho pesos noventa y nuuvú centavos 6 sean mil doscientas treinta y c.uoo imra» imertiuas y quinca cbelinos once pen que-. Tfiouas Adaius y «impañía, Nottlingin, cinco nul novecientos treinta y uvho pesos noventa centavos, ó sean mil ciento ocliout» y siete libras esterlluas quince cuelmo». Foster Conmi, Bel tai t, nueve mil ciento »»»venta y ocho pesos sesuota centavos, ó sean mil ochocientas setenta y nueve libres esternuas calmee ch. Iiues, chico penique». L. H. Guyuet, B-ifarit; doce mil ochneleu-tos omcueuta y siete | esos ochenta y uu ceniuvo«, o sean d h mil (¿amientas setenta z lilla libras esleriinas once cheliuos, tres peuiqu-s, d. Jimii li nht, Bar.- -lona, mil quintemos trece pesos trem a y »telo ceu.a-vo , D. José PI, Birccloua, uoveciei tus cinc.tei t i y un pe os sesenta y uu centavos. I). * Amonta Holacus Barcelona, seiscientos tr lula y siete poso--, cuneo a centavos. D. Fiaucisco derrat, Bu-col./un, mil seseiiia y seis pesos catorce ceutavos. Bnce ia hermanos Barcelona, mil setenta y ilo» es»» omcueuta y cinco Ceuta vos. Pablo Giral, Barcelona, mil novecient-iS troce pesos vointo y siete conlavos. Juan Uouii, Barcelona, mil quinientos ocuenta y seis pos >s il >■* centavos. G .s-tolls dolá y »tu Hiivador, itarcelOn», quinientos oeheuta y lies pesos sesenta y tros centavos, dagrer« y dmtoña, Barcelona, setecientos ocho petos ochenta y cinco centavo». Alonso y com uñía, ouatroclet-.to« »e-reuta y siete pesos, setenta y cinco centavos. D. Angel Ul) igo, doscientos veinte y seis peso». IJ. Manuel ti. García, cu ironía y cinco pesos. i>. EInardo Telies, ciento veiilíé y óct-o pesos. L) Uabri I do li Omipi, ichouta y noli) ppsos, D. K Juardu F' T lies ochenta y nueve pesos ciucueuta ceutavos. D. Manual Goiiz « lez ciento cuarenta y seis pesos. D. Antonio Maitm.-z veinte y ciuco Ceulavo , que suman la de ciento »©ten-ta mil uu peso, ememeeutavos. Héguuda. Bruno V. García y compiflía se obliga A pagar esta» cuutldad » en siiez semestres qte onipezarsn Acorrer A lis dice mese» ile aprobado definitivamente este convenio y entrar el deudor eu posesión de sus bienes, que le ñau sido ocupa los A las resultas de la quiebra, es decir que verificadas, la aprobación de aquel y la entrega de estos, y ira saturnio uu uft.>, el deudor pagará ai vencimiento de cada seis me.es la cantidad de diezy -n>tn 'mil pesos once centavo1, «^ue se distribalraii entre iodos los mencionados «cree.unes o i proporción de sus respectivos créditos ó sea A prurata: entendióla lu»« en moneda efectiva todas las referidas cantidades. 'Tireara: Bruno V. García y Oí pagara ipor* (Lotus aum isei interés anual de »eis por cien o poro en e couoepto a. no babel de vorificarto sino en el lérmluo de do» años iIuh-puesde cumplido» y satisfechos tos diez seme.fes presi» rialados. Fui a lijar m i nportauuia deesta respou»abiiidsd en el momento oportuuo, seivirá de punto do partida a cada acreedor la última liquidación de su cuenta con ei deudor. —Uiittfta: Bu lio V. G «rcia y couipama rec. -noce que Mleináa es de ¡su obligación situar las cantidades debidas eu ia residencia de sus acreedores, y un consecuencia se compromete A añonar ei importe de loi giros el día ilei pago, A uo »er que alguno O algunos a.'reedores de acuerdo oou el douiior, prefieran aplazarlos, eu cuyo caso podrá el últ.mo designar dentro Uel »omostre siguiente, el dia eu que bayau. de efectuarse \ lio abouai A eu este concepto mus.que el ináximim coi -ie»pondieute al designado en lo refereuteá Jo» que acepten (ste procedimiento,—Q linto: parné! pago en los momentos Oportunos y A ouos fines que después se expro»irán, •Bruno V. García y compañía habrá do cu tenderse con el interventor que designen lo» ue.eedoros pero también podrá pagar (incoe ame ule A cicla uno n n «us apodera los bajo lecioo eu que se exprese ia p mu . dad de que »e trate, en el couoepto de que llegado el vencimiento, habrá de eulrogar 11 total c>.r. espinad rente ul plazo eu efectivo ó en recibos que < frez.iau ut in--terventoi' la seguridad de que los han da lo las personas que los autoricen,—Bsxia: 1 •» aeree lor -s nombran a D. Gerónimo Rodríguez, en hii defecto A 1). B nito» VUlaverde, y A falla de uno y del otro A D. Hmuon Gaáinaño, pai'A que iulerveuga eu 1 oe operaciones del deudor hastu qilu baya cumplido íntegramente esto» pact is: entendiéndose que no podrá ha ;er nías que > xa» miliar los libros cuando bien le parezca tomar nota» ó upantes, aconsejarle eu cualquier cas.-, i-onrsr según queda dicho, liquidarlos intereses, dlstnuuir las su. mas parciales que perciba y A petición de los interesados sin perjuicio d i que estos lo hagan pei'noualmeuto si to creen preferible, gestionará e i juicio si cu algún modo es necesario, el cumplimiento de lo convenido: pero en la iutcligeucia también ils que n: 11 intervu-Lor ni los acreedores lian de epouerae ó impedir de ninguna manera los actos del.deudor, siempre que llega.lo ca.iu plazo de los determinado) pague ta caminad al misino correspondiente. Q leilu reducida A estos términos precisamente la disposición de lou artículos mil ciento sesenta y do» y siguiente del (Jlkhgo dé Uomei-cio sobre intervención.— étnna: los Hres: Bsltr n, Fourquet y du-Fay y Compuñia no obstante su carácter de acreedores escriturarios, quedan igualados A los li ma- a Jos efec os de este convenio.—(Jetava: D. Bntuo V. Garciá gerente de la doeledad qu«brada, p:;r¿i ó partiOJ ármente deba A D. Francisco Feliciauo Inañcz mil quinientos pesos en billete» del Banco E-pañol do esta ©iu lad, ios cuales pagará ul mismo acreedor ó A quien sus dereohos represente, después de satisfacer todas las deudas sociales, y por coiisiguieute siu perjuicio de esta».—Noveno: aprobado este convenio s; »•-lneseerá Inmediatamente eu tedas tus seo-,lunes inclusa lude calificación déla qu:eb¡uystrA rebabi ilúdala do©.edad deudora del mismo modo que su gerente para que cutre de »teño en el ejercicio de sus derecho« Lome posesión de tuda» la» pertenencias que le lian sido ocupadas así corno de sus •, tiros, paíteles y docainsmo» y coutiuúe eu su tráfico Siu mas intervenid m que lu expresamente pactada. Esta condición no obsta A qué en todo tiempo se pida y decrete ei cumplimiento de K» providencias sobre acumulación al juicio universal ■ ie lo» procedimientos incoados neutra el ieud -r, el u jue este ejercite eu cualquiera de tilos, ios derecho» ■
oo jiuiiv. v«	-------------o	-- ----- -	---- -j——	—- — a	,	»	J..	'	•--- ---------»
cuureniu y ires üel Cóiigo »13 coinorci»j y fueron	1« a-*4til.au.—Üéoiiiiu: ütUuo V. G^roiu y vmui
aceptadas por todos loé Brea, acreedor©» prosélitos ya consignados y t .moieu per D. AutoillO Alonso qu-3 ana-tiá de presentarse; opomójdoae »mámente A las repetidas proposiciones, la» representaciones ile IO» Sres. L li. Guyuet, YYuliam Chame y Hons y Foster Counoi: Beguidumenlo se procedió al cómputo de les acreedores presentes, y resultó ser mucho mas d la mitad, y uuo, pues solo tres »e opusieren: resultando igualmente, que tos créditos represéntanos por ios aeeptautes del convenio, sumaban la cautelad de cielito treinta y tres uii novecientos cincuenta y tres pesos tremí . y tre» centavos, muy superior A ia» tresj quintas partes del total pasivo (pie ex ¡ge la ley; y por himno, la lepresentaciou üe Coliuor tuteriog > soore si lo» represen.ante» de los acreedores que hut tan volado tenían en los poderes facultades pa.a transigir come requisito legal: ei Br. Comisario expuso, que los nubla admitido en concepto de bastante: eu este estado manifestó la representación de NVnJiam Citante Bou, que debían esjribirse eu csui seta las proposiciones ue liago, y preguntado por ei Br. Comisario a los Bros, ucreedores arqueriau que así se hiciera; unánimemente manifestaron que osera necesaria tal copla literal, pues que lias La bu lu rúbrica del or. Comisario, del actuario y de los acreedores que tanibieu quisieran firmarías; y requeridos dichos acreedora, para si qnenau hacerlo, contestaron negativamente, y la representación de
pañiu puesto en posesión de «us bienes A cons.-cuencia de este coiiven.u, pagara todas las costas do ,u quiebra, y las de los pleito» ,ue u ol a Se hayan acumulado, ó so acumulen,«xceptuaudo las dcclarudas ó que sedee a-reu de cargo de los causantes, tan pronto com» eu debita forma ue l'quids ó fije su ascendencia.—Undécima: si por cualquiera causa se cnUmare nulo eu l./ho 6 eu parte alguno de estos pacto», valdrá el piesento convenio eu cuauto A lo demás que lo constituye.— íubnr ua tres de Dicityuhre d» nul ochocientos »etetua y cuatro.—Dr. Gregorio Ibañez.—José R. Rivus.—C«>mo gerente de «Rru 10 V, Gaioia y compañía, Bruno V. Gai-cia.—Y para su pu .neaemu eu tres números de ia G •• ceta oficial se hura el presente.—Habana 5 de Diuiem-tire de l874.=*»Fehpe Bauchez y lt hilero.—Ldo. Agustín Valerio.	^ ,	A 11
Por auto dol Br. D. José M irla Mora es, Juez do paz dei distrito de Ju Catedral, ejerciendo fuñe uu de primera lustmcia accidental por lucouipatiniiidad (loi que desempeña ei cargo, dictado con esta fecha eu lo» ejecutivos que por la escribauiu del iiTrascrito sigue L? alaria de Jesús Limar de Cuppinger coulia la Bocludud te Mora, Pouce y Compañía sooro pago Ue Hiele mu diez y siete escudo» setecientas cincuenta milésimas, se sacan A pública subasta por térmtuo da veinte (lias ino. a.uiaceue« situados e.i ia ciudad de Cardonas, cutí ds Eotor esq tina A las de Rui* y Cocos y tainoieu t