ri RIODlCO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Hu---K-
'nW”OlU
l—IZ
Xrtm. 158
Trr-
PARTE OFICIAL.
.	¡	. 'I	"j'i ■	_ ------
PBIUEBrl-gECElOX.
QS’ICINAS SU PE RIO RES GENERALES. '*
t .	i l	rt . ;¡r:	-t -íj.cJ i.	]
Diicrcion geutrnl «le Adinittisl ración dril.
Sección de Fomento.
-:.l! J lt . ,1	l,.	i i| ...	■ .
Por el Ministerio‘do Ultramar se comunica oqh fecha 8 do Mayo pasafdo al Excmo. -Sr. Gobernador General a órdeu siguiente:
• «Exciuoí Sr.—De conformidad con lo min-dadó'en 'ó'rdén de -está' fecha para • que en lo sucesivo no ^e con seda £b ningún alumno de los que cursen en la Universidad ó en los Institutos de segunda enseñanza de osa Isla el sirnultaueo de asignaturas' ó festu lios q(uo correspondan le-gqlmeifíOj á añqs distintos, el Presidente del Poder Ejecutivo do la República, ha tenido á bien disponer que se atensrm á lo resuelto en dicha órnen las ulumuofe D. Félix Sorafin Varo na, D. José Girult y Madrazo, D. Ignacio Rjnis-cor y González, D. Manuel Valles Pita, D. Ojear do los Reyes y López, D. Emilio del Jun-cáy Pujadas y I). Lucio Pujada; y llaman luz, cuyas iustauoias tienen preseutadas en solicita i de simultanear diferentes ¡’Signaturas.»
Y‘acordado por tí. E. su cumplimiento do ' su superior Orden se anuncia en lu Gaceta oficial* para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
rUr'JSV w-
Jirüvi t 16de Julio <ïe IIHA. - El Triunfo «lo la Sauta Ci uï y Nueslra .Señora «let Cármen—(Circular en San Isidro.)
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica cap focha 20 de Marzo pasa lo, al Excmo. Sr. Gobern idor Goueral, !a orden siguiente:	,
«Exomch Sr:—Recibida en este Ministerio una instancia p'jr D. Andrés Pegey otros, del coaiercio de libros cu la H ibana, solicitando se guípenla el cumplimiento de la autorización acordada A D. Alejan 1ro Oble por órdo.i de 17 de Octubre .le 1873 para proveer d; librois á'lós establecimientos literarios de esa Ida ó se declaro que sin perjuicio de lo mandado pueden dichos establecimientos proveerse en cualquiera librerí i de las obra; que u cesitaseu y teniendo eir cuenta que seguir se consignó-al final de la expriailu órdéii es „a eon áriion debe c.it^adorse ceuio especial y honorífica autorización y no como privilegio exeluñvo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la Kspú Jiic i ha venida á bien declarar que la autorización al expresad > Sr ijlrao, es meramente honorífica.y no puedo por lo tanto constituir privilegio quo en su cohsecuoncia to-dA ios újst ctílecimiéutos l.tayár ios podrán pi\>-vecrsO: libremente de las obras que necesitaren en,cualquiera libreril, pacato qne-á ningü ío le está yetado la libre ulpaidciu'.i d) -librosn» prohibido; por Vfú layo;.»
•	Y ac arda lo p m tí. W. s i c i n di ni i rt), d ; su superior ó.* Ion sea rancia en la Gaceta oficial para general conocí nieat >.
•	Rabana tí de;Julio de 1371.
El ü.reet >r general de A hu'nistraeiou Civil iute'rinp,
Juan B i a ti* ti Vztariz.
8í El contratista dará una fianza de dos mil quinientas pesetas eu metálico, ó de cinco tnjl-en finca urbana como garantía al cumplimiento do su contrato.
9'í ¡Se acreditarámeusualmente en cuentas ó por certificación los suministras hechos por e! contratista, y el pago so le bar i por libramientos expedidos ppr la Ordenación genoral.
10.	Los pagos al contratista se harán con arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 2(3 dé Mayo, 29 de junio y 4 cíe Julio del corriente ano, ó á lo que en lo SUjcesiy o se disponga, sobro el cobro de renta;, impuestos y derechos del Estado, en la intelige icia de que ip sé admitirá reclamación alguna relativa al va-or del papel con que se hagan los meucio.nudoi mgo?.
11.	Alemas de las- condiciones que pro ceden corresponded ‘al cout -alista todas las obligaciones y derechos que se consignan en las del pliego ge'peral para las coiitr.ifcaf de Obras públicas, aproba lo por Real ó.’Jeu de ¿5 de Diciembre do 1867.
Modelo de proposicióiíes.
D. N. N........vecino de........enterado del
auúiáoíd inserto oli......'se compromete á tbm irá
Sil eárgo el èfimLiiistro1 do' maiz bara el gana lo; déf 2. ° Distrito de. Obras públicas (-Piuàf dei RIÓ)Jhasta éí 30 de" J trillò de 1875, con estricta Sujeción al pliego do condiciones aprobado, y |>ot la cantidad de...... pesetas Tali ega.
(Fecha y firma.)
Habiendo dispuestas ol Excmo. Sr. Gobernador general sqsjoqutt A jmbliqa subasta la contrata del suministro do maiz para el ganado del Begundo Distrito de Obra; públicas (Pinar del Rio) se ha'fijado el dia 10 del entrante raes de Agosto para lá celebración do la indicada subasta.
El acto tendrá.lugaraimultánoaniente el dia predieho, á lqs doce do su mañana, en el despa- ! clip de eJta Dirección general y en la T-nenqiq j de Gobierno de Piuardel Rio, sirviendo de base j •á la subasta el pliego1 de condiciones quo á con- ¡ tiuuacion^éjnserta.
.Las pcoposieionos.se presoutarín con suje- . cion al modelo que al'pié aparece y dcuerá acompañar á cada una su.correspondiente carca c(e 1 pago que acredite haberse depositado eu Areas del Estado la cantidad do-quinientas pesetas.
Eu caso de dos ó m as proposiciones iguales se procederá en ol acto entre sus autoros á una licitación abierta per espacio de diez minutos. Habana 8 de Julio do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Ja vi Bullista UzLiriz.
Pliego de condiciones para el suministro del
' rajiz para ol gana lo del 2. ° Distrito de
Obras públicas.
’ 1* Será obligación del contratista entregir cu el paradero do Villanueva-do esta ciudad el número de fiuiegas de maíz que se le pidan con tres días de anticipación.
2“? El maiz suministrado será siempre seco,.sano y del llamad* de primera; y el peso de cada lanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en invierno, y de once en verano.
31? Ooii arreglo á la costumbre del pais cada mil mazorcas sé considerarán como una f -liega, siempre que reúnan las condiciones de clase y peso que señala la condición 2:.1
4J A cada buey se le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada ínula, pero cu caso de resaltar algunas sobrahtos á fin de mes,no podrá exigir el contratista qpo se le abonen sino las que realmente consuma el ganado.
5J Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, «e comprará á su costa el necesario basta completar los pedidos que s¡ le hubieran hecho. Eu esto caso, ai el maíz tuviese menór precio que ol de contrata* la-diferencia quedará á bonefioio de la Administración; él sobre precio y domas gastos que origino la falta de cumplí míe uto del contrato, sou decienta del contratista.^
(W El precio quo servirá do tipo para la subasta será el de sesenta pesetas en billetes del Banco Español de la H íbaua por cada fanega.
7^ Esta cont,rata durará desde la aprobación de la subasta hasta el CQ de Junio do 18/5.
Con osta íechi dics está Lireecion Géiurat' al Sindico 1. ° Pé ésta capital ló siguiént'e:
“Visto el expédleuté promovido por el Síndico 1. °- dé esta capital, con motivo de negarse D. Sebastián Utacia *á i-éeibir los cincuenta pesBé en billetes deí'Rane'o Español que entrega la morona Dominga Criolla para su coartación y reptlgiiarla reSponsabídda l de ios co;tó3 que se causan eu ¡a tasáptón de los esclavos y oii el íjeéonucimieiíGL de Jos mismos cuando 'tíénen quo practicarse tales aétos: Visto lo expuesto por la SinJieótura con respecto á los cincuenta pesos qué, ségun él R igjáinénto de esclavos, sou su i-oientos para óbtenei la coartación: Visto el artículo ot de diého Regla íiouto: Visto lo resuelto por el Gobierno Géneral dé la Islá el 19 dél rúes próximo pasa lo,‘á (aropúesta de la Junta Central dé Libertos:’ Considerando cuanto puede influir la mediación tutelar de les Síndicos en los casos de dificultarse ol precio d'e lbs esclavos y haber desáéue'rdo por parte délos duéñi3 para dirimir tatos controyeiosios con el alivio le la esclavitu 1 y ol mentor pérjuició de los ánios: Considerando que en la calamidad económica por todos sufrida, n o es posible quo dejo do tocar al siervo el fatal percancbj'ol Exémo. Sr: Gobernador General, de conformidad con el parecer del Excmo, Consejo de Administración, se ha servi-dó deerétií- ¿pié debeu Verificarse- las -coart aciones sierndo’y sirviendo do bt3‘í el ornó la plata en las tasaciones, sin que se reCarguo ni grave la oohdibio.i del sierv'o con los costos de !a; diligencias ‘inexcaisableé para fijar sal precio; en el concepto- de qué los chicuénta pesoá de que habla el artículo 31 del Regí amonto^ las coartaciones sean en métálicó, y de que' esta resolución amplía y no altera la de l l de Abril del corriente año, quo concedía á los esclavos coartados antes dio ésta fecha la facultad ale entregar en b Hotos el -precio dd Su tasación legal, bien sb tratase de la libertad, bien solamente del, cambio de dominio,”
JjO que'fíe publica en la Gaceta para cotío-cjmipnío general y efectos correspondientes, llábiln v LO 9e-J u-iio-do l874.
El Director general de Administración
! vil interino,
•Juan Bautista Uztarir.
de Nuevitáspse hace pública la pretensión del concurrente, á fiji de-quelaspersonas qüe se crean perjudicadas eoh la realización de dichas obras, puedan presentarse dentro del término do*“ 30 dia3 á contar de la-fecha, á Vledúcir los derecho; que jes asistan para oponerse “¡í ellas, en vista de los documentos que - estarán de manifiésto en la Dirección General de Administración Civil y eu la Tenencia de Gobierno de Nuévitas; en la inteligencia de que, traséurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se ■ hagan, á no ser que estén fundadas én derechos préexisfeiités.
Lo que de orden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana J 5 de Junio de 1874.
El Director géneral do Administración Civil
Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del Oficial del corriente á las doce de su mañana en el desencargado de la tíeceion de Bienes del Estado , pacho da esta Administración según previene que actuará como Secretario.	el reglamento y bajo el pliego de condiciones
Habana 30 de Junio de 1874.—Antonio Matos, que & continuación se-expresa.
i Habana 4 de Julio de 1874.-Anfon¿o Matos.
interino,
Jmv; B; Uztariz.
Capitanía General «le la si ra'pré flei islario rula.	r
ESTADO MAYOR.
Ejército de Cuba.
Extracto do los partes oficiales i-eferentes á las operaciones mil itai-es que han tímido lugar en los diversos Departamentos de esta Isla an la primera quincena que hoy termina.
la División.—Deyariamehto Oriental.—Fuerzas del destacamento de la indiana batieron y dispersaron una partida enemiga. ; ,	. i
En operaciones practicadas por fuerzas de la zona del Cobre por los, montes de Cauto* Jesús y Nuevo Serradero se hicieron al onomigo iCuatro mueptos y seis, prisioneros. , - , , ¡	; H
La primera guen'illa de Dragones sorprendió Unas rancherías recogiendo dos mujei-es y un niño.
Fuerzas del Rogimiento de‘Cuba en reconoei-miento por la zona del Cobi-e encontraron unas rancherías que fueron abandonadas al aproximai-se la fuorza, recogiendo una carábftía belga y ropa. Voluntarios emboscados en las inmediaciones de dicho poblado dieron muerte al insurrecto Manuel Viei-a, apodoi-ándose do una tercerola.-r-Una pequeña columna en reconocimientos por la Sien-a mas abajo ¡del Corojo encontró un campamento enemigo apo-; deníndose de él, causándolo sois muertos y cogiéndole seis armas de fuego, cinco caballos y algunas reses.
La pequeña columna quo operaba ón la Sierra dé Manzanillo encontró mas Arriba del Corojo un campamento enemigo haciendo sois muertos vistos y ocupándoles seis armas de fuego, cinco caballo9 y varias reses. Teniendo noticias que en Bañes habia algunas .partidas enemigas que se hacían subir á 600 hombres, salió de-Holgttin una columna compuesta de fuerzas del pi-imer Batallón de la Habana, del de Cazadoros de Santandoi-, dos piozas de artillería y guerrillas volantes con dirección á Baues para batir y perseguir al enemigo.	;
Una columna volante compubsta de 60 hombi-es ál mando dol Alférez de Bailen Ariza, sorprendió una partida enemiga ocaapándole cinco machetes, carno fresca y oti*os objetos. El dia seis de Julio, la misma columna atacó un campameríto enemigo en los montes de los Juncos, ocupándolo después de hora y media de fuego, causándole un muerto y cogiéndole cuatro fusiles, diez machetes, tros Cai-teras de municiones y otros efectos: teniendo por nuesti'a parte un herido levo, lo, ■ m i. ;i , u-.*i . O 2^ División.—Departamento Central.—Una pequeña fuerza de.las guerrillas tuvo ain encuentro cerca del poblado de San Miguel do Nuevitaf; coa algunas partidas jnsurrectás; salid.oú su auxilio el Batallón de la Habana que practicó un reconocimiento siq encontrar al eriemigo, resultando dos bajas par parte de las guerrillas.
La guerrilla local do J|íagarab°mba, enéoutró una avanzada enemiga. ‘Alfoliándola y ocupando después un campamento, matando un insiarbecto y co giendo su armamento, cápsulas y papeles de poca importancia.
Un convoy que salió de-Puerto-Príncipe hacia
I	- -	............ San Antonio de Camugiro, fué atacado ol dia 4 on tas
........ '	inmediaciones de este, último punto por considerables
fuorzas oueraigas, haciéndose fuerte 1« escolta qite lo Circujab.—Necesitándose pura la redacción custodiaba eu la casa de la finca hasta que llegaron cíela Mémo,Hui general ele Obrus. públicas una mayores fuerzas on su auxilio, resultando de' este noticia ¿iflmuAíaOciada-del número de barcajes encuentro cuatro-oficiales y setenta y. (jote individí la Isla q i¿ éx;stiair en cada luriífHcCiou el 30 da M de tropa entro muertos y heridos. Las bajas dol do Junio de'l873\ con expresión de los qtie per- eneniigo fueron también considerables, teaeccu ájo^ 4yuata:n,e-Ho;-y los ÁjuoLau de a ™	**	**
propiedad parttchlar, asi courq.de Jas subve,icio-	línea Militar de Jácaro á Ufaron.-
nós otorgadas pata'su-sosteniiareiltO, o si no la pUQraa8 d0i Destacamento Santa Clara y Voluntarios tienen; soAelvlrá'V.....V remitir dichos antece -------- ...
M
O
cc
iri
H
¡2«
O
►-I
o
p
&s
h-l
te
*
o
(—1
o
■"1
ÍTl
H
W
ri
O
I—I
Ph
W
Ps
P
cc
m
O
Cí
p
p
Ä 2
O » .. ^ ^ o

Ci-
i con
dantos á'eátá 'Dir'éífcton-gnueral do A hninistra* cion Civil eú ét término te un mis, ó én eí caso do no existir' bar-age alguno'en esa jurisdi ,-ci >u, dar ol dchidóVpdccimionnr.
Dios gaatiio á V... muchos años.—Habana 9 do Julio Jo 1874.
El Eirector general de Admiuistracio i ci-[ interiúo,
Juan Baulistu Uztariz.
ix ' C < \J i. h i	. | l.	/ I l; 8
Sr. Goberuador'ó Teníante Gobcrualor de....
del Regimiento de Camajuaní Jaatieron una pequiña partida en montes Caneuge el dia 5 de Julio haeiénv dolé un prisionero; el dia 6 se presentaron, dos individuos.	-i .
Brigada de las villas occidentales.—El 25 de Junio fuerzas de Ñapóles al mando del Capitán Gonzalez dispersaron on los montes inmediatos á loma Sitio
te del ient*. Cénts.	20	
Impor acotam Pesetas. «	557	
AL. Cénts.	*	
TOT ! Pesetas	195020 / _ «	
leí medrado. Céuts.	1 1 1		 «	
“ * :è ä o 3 « Î 5' P- - a,	175 • . 	■ 	■ ■	
JL s	400 I	
^ o ^ 02 P-t t-< a	rH rri rH 		 . . T ■ Ê			 		
. . i del solar.1 1	es	
rr1 g « a es 5 ^ 'S i s	15	
P5
<
P
O
ce
p
W
Ö
?*;
O
i—i
ü
<1
P
ce
h
¡Z;
O
i—i
ü
œ
<5
H
s
O
i—i
N
as
P
P
P
ce
m
O
«
p
p
Ò o
na — 50 .
'5b® . H-« a
—4 ® "2
® — o
H ej t-O « a
— ¿¡"o
0-5«	-,
eS c3 ^ rrt 3Q „8 « . ® aa O °P ■
4-> O	•
M Íb eS
r\—- O na ® es en W V* f- ^ U i? o- c
0.0 O 3
PRzíO M V--- J
		 * OQ ^ g a ^ sa ».2 O	O CQ	
t a «r ás 2 a § §	415	
, -® ü		
T 0 T Pesetas	99678	
el medrado. 1 Cénts.	«	
Valor d tro cua Pesetas	120	
		
.2 5 Jle/f f-« d	<x>	
^ g a 2 «í -g	o co 00	
s		
t-1 i—« C3 O 0 üQ t-(	I>-	
_> 3 a g- § <■> V a os	00 C4	
a
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.53 Las proposiciones se harán onpliegos PLIEGO DE CONDICIONES.	cerrados segna previene el artículo 9 dui rogla«
ja Las proposiciones se harán en pliegos cet-	mento y no se admitirá proposición	alguna qua
raL se "nn proviene el art. 9 del Rodimento, y	uo cubra la tasación
lio 90 ai|roUi)Í proposición alguna quo iw cubra v8tiat“rt “ £?¡ “^^¿büíSflí3
l™°\\ pago del importe de la subasta, se	Janeo Español al tipo	que	señale esto, el dia qua
verificará en oro ó su equivaldnto én billetés d -1	tenga e ec o o pago.	..
Banco ¿ pañol, al tipaqne señale este el dia que . . f- ^ra 9U0 Puedf deelarursa adraisi-o>anu> i-spaiiu , r i	1 bles las proposiciones coutomdas eu I03 pliegos,
tongaoiecto e pag^u d j ^ adraisibie8 'habrá deiucluirsa culos mismos la carta de pago o. a.iiaqu ^	irt-.rUfcwna lOueacredite haber depositado en la Tesorería
Ia3 proposiciones co.i c a	. °' ’ general, una cantidad equivalente al 5 p.§ de la
habr á de incluirse en los mismos la carta aa pa-¡f	■	, > i	rn *	, -	‘ ° ,
¿oque acredito haber depositado en la Tes.rería	del solar, lamoien po Ira presentarse
¿o que acicuac nau t	-	0	, ¡ dicha carta de pago con posteriorula i A la pre-
«rffrtera una cantidad equivalente alo p.j£ oe „	.	, , 1	r ,	,	,	, . r .
cuoiai una caim	i , ,	„A.Tnro sentncioa del pliego o en ol acto do abrirde la
la tasación del solar. También podra pre-.
scutirso dicha carta de pago con posteriori- i dad á la presentación del pliego o en el acto do abrirse la subasta.
4,13 Constituida la Junta para la subasta-en el lugar prefijado, y en el día y hora señala- j
do, el Sr. ITesid :nto deelaraiá abiert i la subasta, ^ tq|jap^ ^ recibir estos y las cartas de pago del pré pero no se proce lera a a ‘i ‘ ^laVnaTse ! vüor depósito y á facilitará los licítadores la» noti-
destitiará á recibir estos y las cartas de pago del I 5U« convengan; pasado este tiempo no se
prév\b depó^Ro y facilitar á los licítadores las ; Anuirán mas proposiciones, procediendo a la previo uepo uo y______^	I apertura de oí
sentacion del pliego ó en el acto subasta.
4.03 Constituida la J unta para la subasta eu ol lugar prefijado y on el dia y hora soñalados, ol Presidente declarará abierta la subasta poro no so procederá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurido mu lia hora, la cual se dos-
VI
de Trinidad, una pequeña partida, cogiéndoles dos , término de ocho días siguientes al en que so machetes y varios eí'eétos.
“	rta pOT la Ja,,a lo, ,lo,a „yadieáoüo pro,,-
sional mente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.03 Eu el caso de que ro3ultou dos ó mas proposiciones iguale; y no hubiese otra mas ventajosa, se abrira una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
6.a Ei primer plazo dol importe dol remate, caso, de no pagar al contado, se abonará en
T,— t-	,	, , •____el término de ocho alias siguientes al en que se
Ll primer p az o e ni i	| apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director
¡aso de no pagar al con .a	^	„^ general do Hacienda y los nueve restantes on
a ertura de cuantos pliegos se hubiesen-presen tado. y rechazan lo los-defectuosas se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente ol solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5. a Euelcasoilc que resulten alosó maspro-posieiones iguales y -no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la, llana y solamente entré los autores- de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del qus mas ventajas ofrezca.
6 ' te ca
Habana 15 do J ulio de 187J.
Gefa de E. M. General,
El Brigadier
Habiendo acudí io la Comisión -administradora th¡ los bioueh do la sucesión do D. Coma; de la Tórnente én soiieitui-de autorización piara constimir un muelle do madera que una otros dos quo poseen dichos herederos eu la inárge i derecha del rio «San Juan» de Matanza;, y frente á
Pedro de Zea.
-	t	- TJI	a. nTnZnf»» Liaualeé dias de los años siguientes, mojinnte la
apniebo el remate por el x	’	: for-malizacion de pagarés quo suscriba el eom-
Genemi de ILac:cnda; y -ios nueve restaiite; en
iguales días di los años sigui malizajiou d pagarés que sus
NEGUND.V SECTION.
Administrado i Ueuiral «le iîc tas y
«t silca.
Esla-
Habiéndose agotado completamente el pa-
se anuncia
sus almacenes situados entre la calle del Mosto y ¡ pol judicial do á cinco pesetas, se ha servido dis-él mar, se hace pública esta pretcnslotí, á tifióle i poner eL Excmo. Sr. Goberiiador General, de que los particulares que se crean pérjudiettdos con ! acuerdo con lo propuost > f or la Dirección gene la realización de dichas obra5, pusdan ocurrir á r.d de Hacienda, quo se uso eu su lugar el do deducir los derechos qire les asistan para opo- oficio debidamente habilitado«, nerse á ellas, á esta Dirección general do Admi- ^ para general conocimiento nistraoion ó il Gobierno Civil de Matanzas,_y por in Gaceta oficial.	.
esto en el término de treinta dias á contar de ía Habana 7 de Julio de 18 <4. Antonio Malos. fecha, trasenrrido el cual serán irtútiíe; cuantas reclamaciones se hagan, á uo-ser que estén í ¡n-dadas en dbrecliós preexistentes.
Lo que SO pnbliéa párii gensral ’conocimiento.
Habana tí de Julio de 1874.
El Director genoral de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Habiéndosé presentado D. Pedro Sánchez Dolz, vecino de esta dudad, eu solicitud de autorización para construir un muelle en el Puerto ' esta
o o« T«Aíliotitft lafOr prador, quedando hipotecados á la responsabili»
ss “í, 5“ y 1 ¿ wf •* ^ Mr rT.r
,1110 lamió	voni lo m ÍÍ’umJÍ áe	por Koal
”	órden ae 10 de Juiio de 1861. J
7.03 Los anuncios relativos á este remato los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
Solicitada la adquisición del solar número 12 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general de Haden la, ha dispuesto se saqué ;i subasta bajo el'pliego do condiciones que á continuación se expresan y demas quc establece el Reglamento de 11 de Marzo de 18G6, debiendo tener lugar aquella el dia 30 de Julio próximo á las doce de su mañana en el despacho de Administración y ante la Junta de los
pagos el solar respectivo y las obras que en él su ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la tíase 7.03 de las aprobadas por Real órd ¡n de 10 de Julio de 1874.
7. a Los anuncios relativos á este remate Í03 abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
I). N. N. vecino de..calle de...núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del di-a.y de I-as condiciones establecí- ue |a ujauaailtt uu 1U8 wreB
das en el pliego de las mismas hace proposición fln ja	Je...(en letra) r><
para el remate del solar número Ib do la man- (¡iJ ür aprobada que sea, zana 15 de los terrenos de las murullas de esta j eXpre8adaa y damas que fija el plaza en la cantidad de (en let a) peso?; ob i-gándoao á cumplir aprobadas que sean las condiciones expresadas v demas que fija el-Reglamen-to, con los gastos de escritura, medición y otros que se origiuen.
Habana, fecha y firma.
D. N....N.....vecino de la calle de......
número.....enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia..v de las condiciones
establecidas en el pliego d’e las mismas, hace j pi-oposicion para el remate del solar número 7 le la mauzana 28 do los terrenos ole Jas murallas
tiesos obligándose á. las condiciones presadas y demas que fija el reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que su originen.
Habana, fecha y firma.
No habiendo tenido efeeto el remate del solar 7 do la manzai a 28 délos terreno i de las antiguas murallas do usti plaza, anunciado para el 7 do Aóril último, el Excmo. tír. Director gone-ral de Hacienda ha dispuesto tonga lugar ei 20
Tesjrcriag3iier.il «le Hacienda pública. J
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda h<i tenido á bien disponer se abra t-1 pago de los haberes pasivos de individuos residentes en la Península por el trimestre vencido en fin de Marzo último.