» i«llWira3ggB8Q«WCafcMi*M¿B«8^
mm


üawiiiiT pfc ugmmmmmmm
Licenciado D. José tolano y iraandOS.ptiiüsr suplente de Juez de faz del distrito d > Guadalupe, y encargado acoidentaioaento uel juzgado de puniera instancia del mismo etc.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por 1). Francisco Cueto como gerente de Cue-to y Hermano, contraD.05 .Luisa Joaquina Oastellauoí y U,* Petroua de los Royes en cobro de peso.“, he dispuesto se saque d, remate una raía situada en la callo de Neptuuo número nüvejt* y nueve tasada en cinco mil novecientos veinte y uu pesos sesenta y nu ‘Vecen la)0¿; y cuyo aet » habrá de tener lugar ei dia cuatro ce Diciembre próximo entrante ri las once de la mañana y audiencia de este júzgalo sitoeu la calle ue los Oficios nú ñero d.ez, altos, ¡tdvirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras par« tes del avaluó eu oro. Y para su iuserclon en Ja Caceta oticial libro la presente. Habaua Noviembre 20 de 1874. José ¡Solano y Urauaüo.“. Por mandado de su ttriu. Manuel Baneto.	R 1
JDon ¡Sebastian de.Cul>as y Ferimudoz, Juez de primera iustaucia dei distrito Uel filar.
Por el preséntese cita, llama y emplazad los que quieran hacer proposiciones a tres casas, situadas en a» cu zada del Cerro números seiscientos catorce, sel cientos veinte y seiscientos veinte y uos, do manipostería y azotea, tusadas la primera eu quince mu doscientos seteuta y oc io pisis j oveuta y seis centavos, la srguuda en diez mil trescientos cuarenta pesos sesenta y ocho centavos y la tercera en diez mil seiseieutosX167' y siete pesos se erua y ocho centavos y d un lotean* terreno compuesto do seis mil seteuta varas^Btnidradas,
' Ue Burgos, situado entre los parador » de I ierro carril de Mariauao y oamiuo Urbano inmediato á la calzada lteal del Cerro, tasado eu seis m.l trescientos cincuenta y uu j oíos ciucueuia y tres centavos para qua con-cuuau al juzgado el Ji» diez y (.cao do Diciembre venidero d las once de la inañai a, dia y hora señalados pura e. rtmate de dichas iiueas. Que así lo tengo dispuesto tu la pieza de administración Ue la testamenta ría concursada de D. Ju tino Campbell. Habaua 24 de Noviembre lie 1874.—áebustiau de Cubas. Por manda to de su tíria., Mateo G. Alvaiez. Y para que tanga efecto ‘o dispuesto, libro la presente. Hib*ua24 ue Noviembre de 1874. Mateo U. Alvaro/, lt 1 L io.-D. José Solano y Granudos, primer suplente de Juez de paz del distrito de Guadalupe, y encargado accidentalmente del j ,¿gado de primera iustau-ci» del mismo.
Por ei presente y á consecuencia lio los ejecutivos seguidos por L). Enrique ScbvechUiu contra D. Claudio del Pi z >, he dispuesto s i saque d > nuevo a remate y se convoquen 1 untadores, para,un lote do terrear, situado en la juuadicciou de Son Cristóbal, partido de los Palacios, cuartón do Tocoiaco, compuesto de treiu ta caballerías de tierra de sobrantes da ia hacienda Limonar, que Uasido retasado eu nueve ¡mi cuarenta pesos, eu cuuceplo que uo se admitirán posturas qua no cuorau las dos terceras parles de dicha retasación; y que el acto teuiirá Jugar el dia quince de Diciembre próximo eutraute a las once ae la,mañana y audiencia Ue este juzgado, sito eu ia calie de íos Oficies número diez [alto .]-Y para su inserción en la Gacet i oüoialse Jiora el presente.—Habaua 19 de Nov.embre de 1874. José Solano Gránanos. Por m tuda lo de su aria, Manuel Bárrelo.	R 1
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primtra ins-t rucia interino doi distrito de la Catedral.
Pnr el presente se anuncia al público el remato que lia de celebrarse eu mi juzga lo, sito en la calle de! Con sulado núuo. 13 ei dia dos del eutraute mes a Jas dos de la tarde, de tres esclavos uno vaiou y dos hembras oriol as uel servicio doméstico, tasados en dos mil paisas eu oro; A lin de que el que quiera lucer postura ocurra A Ja escríbanla del actuario A instruirse. Que usi lo tengo mandado i n el iuiestndo de D. José Tori -i)iu uel Villar y Tatis.—Habana 21 de Noviembre do 1871.—Felipe Sánchez y Homero. Por mandado de su Hriu., Francisco e Castro.	R 1
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de prime ra instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita llama y emplaza A los quo quierau hacer piopoaiciou A uu ingenio mimbrado San José de Baibena, situado en el p irt do de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de treinta y ciado caballerías de tUxra, tasado con sus fábrica», dotación, útiles y aperos eu ciento setenta y ticte mil setecientos ve.ute y un pesos nueve centavos; para que empurran al juzgado el día catorce de Fuero del año venidero A las once de la mañana, dia v bota señalados para el rt-íuatc de dicha ñuca; adviniéndose que uo se admitirán posturas que uo lleueu el lipo de la tasación en inetA Jico. Que asi ío tengo dispuesto eu los autos del intestado de D1.1 Narcist» García.—Habana 20 de Noviembre de 1874.—¡Sebastian de Cubas.—Por mandado do ¡3 ¡Sria., Maleo U. Alvarez. Y paia que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente. Habana 20 de Noviembre de 1874. Mateo G. Alvarez.	R 1
Poi auto del ttr. Juez do primera instancia del dia-tr ío Norte de esta eiuda I, A consecuencia del concurso necesario de D. Ambrosio González de Chaves, se ha dispuesto se saque a pública subasta por término de treinta dias, señulAudoju para que tenga efecto en las puertas del juzgado, sito en la caite de Gelabert núm. 94 A Jas ouoe tic la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado > u el partido de Camarioca, cotcpuodo de doscientas hectáreas, veinte y ouatio aro.is, , etecieutas cu rrellLa y di s sen-tiareas ó sean catorce caballerías y doscieutos nóvenla y ocho cordeles y sus decímetros que estau distribuidos del modo sigaieute:-Cuutro caballerías de tierra negra da buena cuiid d, tres Ídem Oer.uíjsu y nuce idem pedregosas: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno decaí, útiles y demAs auexi'ia des, avaluado en 67,485 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de labor situado eu el Corralillo compuesto de una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad inmuta de sabana lasado eu 510 posos 42 centavos.—Uu potrero tituli llo títa Ro.alia conocido con el nomoro de la Carbonera, situado eu la jurisdicción ile Cardonas partido de Camarioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colmad* y pedregosas con uu pozo, avaluado eu 9,954 pesos 93 centavo, importando el resumen de Ja tasación 77,939 pesos 55 ceutavos en oro, adviniéndose que se ha” dado f multad A Jos Síndicos de dicho juicio para la liga Je ios muebles y ios primeros cien b icoyes de azú ;ac que se eiaooreu, con e, fin de ate -der a la refacuiou y soiteuimiento de los bienes. Y para su publioaeiou eu cu uplimieuto de io mandado libro ia presento. —Matauzas 80 de Octubre de 1874.— Geuaro Guerra Rayón.	R 9
Don Antonio Díaz del Villar, Escribano de actuaciones de este Juzgado y su jurisdicción de Alacranes.
Ei Sr. D. Antonio Romero Torrado, J uez de primera instancia del mismo, lia dispuesto eu lo s t utos uei intestado del Br. D. José Ruiz, vecino que fuó del cuar-t ll de Bolondrou, y en providencia de este día, que se Haq ,eu A pública surasta y por término de veinte dias ios oieues correspondientes A este juicio, consistentes en nu sitio de labor co npu.sto de tres y media cabi-llerias «le tierra situado en el partido de Srb mida y cuartón do Bau José lindando al Este con el ingenio «La Julia;» al Norte coa D,t5 María ferez, al ueste y ¡rur con elca-iiiiuo público de Matanzas, cotí sus dotaciones de veinte y un esclavos, animales, fábricas y d.-mas perteuen cías, y una tienda mixta situida eu dicho partido de tíabanilla valuado todo eu la cantidad de veiute y nue ve mi! novecientos sesenta y nueve pesas cincuenta centavos eu oro, señalando e para el remate de dichos bienes, ti dia diez y nueve de Diciembre próximo Venidero cuyo acto t ndrá lugar A las doce de su mañana eu los estrados del ju/gado, sito eu la calle Real de este pueblo, debieuilo advertir que uo se admitirá postura «jue uo cubra ti vslnr Integro de la tasmién, habiendo presentado la viuda D.*0 Ciara Quedes la proposieiou siguiente:—Se adjudica toáoslos bienes correspondientes A este juicio por el precio Integro de su ti.sucio i en oro;se hace pago del haber quo eu divisoria pueda corres poudele; contenta A los herederos mayores de sus lejí-tima ; asegura A los meuores en ñuca idónea las suyas para devolvérselas eu uuo de los casos de la Ley, abo-náudolss mientras esto no suco lo y eu el caso de que d olio i meuores salierau do su abrigo, uu iuterés anual del ocho por ciento; satisface de coutado y por cuenta de la ia» a las costas ilei intestado y dos, incideuti de admiuistraciou, quedando también obligada por cueatu «Je la misma ai pago de la contribución del cinco por ciento establecida s^bro el cahital y al de los dereuii is que pueda devengar la Hacienda cor es!a adju ioacion y para la debida publicidad y su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente. Alacranea 21 de JNoviombre de 1874. AutOuioDia-.de Volar.
R .O 4
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodriguiz, Juez di; primera iustuncia de esta villa y su partido por auto dictado eu el incidente A la testamentaria de D. ® Ana • eleta Cepero ti ríanlo para tratar del remato de ciertos bienes ba dispuesto se saquen A pública subasta ios siguientes.—Una casa eu la calle de Luisa RuleS núint-To oinouenta, retasa la eu mii pesos eu oro: otra casa eu Ja calle de la Amistad número diez y ocho letasada eu setecientos pesos en oro: uu negrito nombrad j Lúeas de diez años, tasado en trescientos cuarenta peso : y una negrita nombrada Solia de siete años eu doscientos seteuta y dos pesos.—Y para que tenga efecto el remate se ha señalado el dia siete de Diciembre próximo venidero A las doce de su mañana en este juzgado, con la advertencia que uo se admitirá postura inferior al tipo de la retasad m.—Y para su publicac on por tres íiúrn >-:rosconsecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente.— Güines 6 de Noviemb e de 1874.—Alejandro Laurel.— Por maudado de 8. Biia., Francisco Muñoz.
R O 2
A consecuencia de la testamentaria de Di Juana Quirós, ha dispuesto oi Sr. Jutz do primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mi: que el día siete del mes próximo entrante A las cuce de su mañana y on la i puertas dei juzgado tenga efecto el remate de des casas situadas eu Ja calzada de Jesús del Monte, marcadas con los números ciento treinta y ciucoy ciento treinla y siete, entre los calles de Alejan 1ro R i-mirez y la calzada de Cristiua, tasadas Ja primera en seiscientos veiute y seis pesos ocho centavos, y Ja segunda en mil trescientos cuarenta y nueve pesos treinta y seis ceutavos. Y para su publicación libio Ja prepon te. Habana 26 de Setiembre do 4874. Pedro Ro-diguez Perez.	R O 2
. Eu el expediente ejecutivo que sigue Di Cariota ] Mouer de Clémeut centra D? Jpsefa Mouer en (obro de pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera msu. líela del distrito Sur de e ta ciudad, que en tres uilrnt-ros oouse'Utivos de la Gaceta oficial déla Ha'iall i se llaga saber A la expresada Di Josefa Muiier que dentro de segunuo dia después del último anuncio comparezca eu mi escribanía A otorgar A favor de la expresado D, ® (Jurloia Mouer y desús otros hermanos D. O. rl » y D.53 I-anel Tocia Mon r, la correspondiente escullirá del remato que estos lian verificado del sitio titu lado «La Sierra,» a sexta parte de dos c ibus una en I-cal'e de Con ret'as número ciento docs v ¡a otr > eu o de Manzaneda número cíncaenta y lino y ei esc!av< Pedro; ape rcibida en su defecto de otorgarse de inicua por ei juzgado eu virtud de lo dispuesto eu el : rUcul novecientos ochenta y nueve do Q ley de emuicia miento civil. Matanz/s 20 de Noviembre ds 1874. Ni eolás Viuageras.	ROI
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primen
iustaucia uel distrito del Pilar di esta ciudad etc.
ole.
Por el piesento se auunoia al público hab-rse sen ¡ado la audiencia del dia diez y ocho del próximo en traillé mes de Diciembre A las ouoe de su mañana en ios Estrados del juzgado, sito eu la c alle d > mu Migue u Omero ociieuta y nueve para al remate ue unan a a di nüamposteria, situada en la calle del Aguacate nurne'O ciento doce, tasada eu treinta mii doscientos cincuenta y u i peso» noventa y medio centavos, A íiu da que el que qu era hacer prop isieiou courra a lugar y dia designados 6 antes ,a la esoriLau¡a dei actuario donde podran instruirse. Q io .asi I < t uig" dispuesto . eu el incidente A la testamentar a dt U‘.' Dolores Acocha sobre disolución de lw mancomunidad de dicha casa. Habana 18de Noviembre de 1874.,-Sebastiau de Cubas. Por maudado de su Sria. Alejandro Nuñez. Y para que tenga ef ¡cío la Vub fcaoion dispuesta, libro la presente. Habana 18 de N viem-bre de 1874. Al-jaudro Nuñez.	ROI
C!>.VV OCATOU1AS
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primen ins-tauci » d 1 distrito de Jesús María eu esta capí tul et . En ■ irtud del preséntese convoca A les que se con sidereu con derecho A heredar ios bienes quedados al fallecimiento do D. Agustín Rodrigue/, li jo de D. Manuel y de Da. Petrona Cabrera, soltero, de diez y «¡i-te años, aprendiz que fuó de herrero, para que eu el tóroiino de ueinta dias ocurran A este juicio p >r conducto dol actuario con la documentación uects»ria v eu debida forma, A deducir el que 1-“ asista. parAu toles eu su defecto el perjuicio que hubiere Jugar; que así lo he dispuesto eu los antes relativos ai fallecimiento iutestado del citado Rodríguez, acaecido-til esta ciudad el dia doce de Euevo - e mil ochocn utos sesenta y ocho. Habaua y Noviembre 6 de 1874.—Josó Manuel de Aizpúrua.—Por,man dado de su Sria., Eugenio P.mtou.
A consecuencia del iucidente al concurso de D. (>Vr-nelio Arengo y Z ldivar promovido por D. Juan Fuou-le sobre cauri -íiciou de créditos, ha dispuesto el Sr. Juez do primera iustaucia dei distrito de Jesús Marín, que porquiuco números consecutivos de la Gap« la oiiciai y «Diario déla Marín » se cite A D. Juan Capote 0 a quien s u derecho represente para que en el término de ireint i dias imprcrogahles, se personen eu estos autos A deducir el derecho que les asista pobre Jos dos mil quinientos pesos que como acreedor repiesepta e¡ citado D..Juan Capote apercibido de que si uo ccncurre so dará por apartado do su derecho, quedará por terminado este expediente, y se procederá A levantar eJ iu-rerdicto puesto A la novena parte de Ja hacienda Pinar del Ri -. Habana 27 de Noviembre de 1874. Entrenlo Ponton.	C lü
Jou Felipo Sánchez y Romero Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo cito y couvocoA los que se crean o m derecho A ia herencia quedada por fallecimiento da D. Miguel Periuena, natural e Navarra en el lugar de Siga cu el valle de Bastau coiuespo uliiiotu A la Ciudad" do Pamjüoua, hijo D de Juan Migue] y de Dí Maria Martina de Micheo, fillecido el diez y nueva d0 Febrero del corriente año in la casa de silo i de Sau "Rafael, dejaudo por sus bienes dos baúles c >o algunas prendas de ropa, dos acciones del Dañe > Español de quiuien'os peios cadi- una ot a> dos nías por la misma cantidad otras dos ma- de ta iui«ma Oiuti .*nii cada una y otras dos del Banco Industrial lamí) cu de j esta ciudad, con mas los intereses devengado-, á tin (io ¡ que dt otro de veinte (lias comparezcan en este juzgado ¡ cou la documentación necesaria que acredito t-1 indica*
(i i perecho, apeicib dos que de uo hacerlo, les parará.el (ier,uÍCÍoqne haya logar. Que asido tengo maudado-eu los autos ab-lutestato (lal indicado -Perurena. Habana 25 da N .viembra- de 1874. Felipe Sanch zy Romero. Por maudado de su Sria. Francisco de Casir .
C 2
Doctor D. Augusto Martínez y Ayaia, Juez de primera instancia sustituto en ejercicio d;l distrito dtd Mouserrate.
Por ei presente se cou voca A todo.i ios acreedores leí Sr. D. Ramón F.ores Apodara, D, Jo-ó Mana Pe-drnso y Sotolongo y la suosion de D. Lorenzo Pedroso y Sotolongo para que A las doce del dia veinte y dos de Diciembre próximo concurran A la sida de audiencia do este j uzgado para la celebración de la juma < n que debe tratarse de las proposiciones de convenio que íes hacen los expuestos D. Ramón Flores Apodara y D. Josó Maria Pedroio y Soudougo, eu concepto de que los que aun un hayan presentado los títulos justificativos de sus eruditos deben traerlos A dicha junta. Habana 28 de Noviembre do 1874. Martínez v Ajala.— Por maudado de su Sria., José Maria.de Oes ro.
O 2
ElsSr. D. Alejandro Laurel y ■ Rodríguez Juez de primera instancia de esta vil a y su partido por auto dictado en esta fecha en ias d ligenciai promovidas por D. Luis do Sotolongo y Reyes solicitando espora» de sus acreedores na dispuesto se citen llamen y empla-zon A todos los que sean acreedores del citado D. Luis de Sotolongo y Beyes vecino de Nueva Paz paro que (1 dia catorce del entrante A lai doce de su mi-ñaua comparezcan eu este juzgado á celebrar junta genera) pan tratar de la quita y esp.ra que aquel lia -oliouudp previniéndose A nichos acreedores que deben presentar se en lajuuta con el titulo de su crédito resp -ctivo bt.-Jo a >erciuimiento de no ser admitidos en ella; pues asi lo tengo acordado A solicitud uel deudor eu providencia do esta fecha. Y (tara su nublicicion por la G ceia oficial libro la presoute. Oüines Noviembre 17 (.e 1874. Alejandro Laurel. Por mandado de su Sria. francisco Muño/.	(J 1
Don Mauu-1 de Jfsus Aroclta, Notario público y esori- ' bauo del juzgado de primera instancia de Guana j»y.
El Sr. D. Martin Vi Iteró y Diuz, Juez de primera iustaucia do este partido judicial y por unte míenlos autos del ab-iutesteto de D. OArios O tega y Oarrigt lia dispuesto se convoque A los que se crecí cou de e-cho A la herencia dei expuesto Onega y G ‘fiig i cu-nido que era, natural y vecino del Guayabal, do c u-cuenta y dos afioq el cual fa leció eu dicho jart do el dia vein e do Marzo do mil ochocientos setenta sin disposiciou testamentaria, para «que dentro de veinte (lias se presenten A deducirlo en este juzga io eu los au tos quo te instruyen sol Ae dicho ab-iutestato por ia escribanía del infrascrito, haciendo presente qua per virtud do las primeras convocatorias, solo se han presentido reo amando la herencia la viuda D?(Jatal‘iv¡ Torres y loí Emilia, D. Agustín, D.50 Antonia, D. To más, D. * Maria (Je las Mercedes, D.05 Maria ocies i» Avelina yi),a Aurora Ortega, representada eita últi ma por su cousorte D. Frauctsco González Urra. si asi lo hacen se les oirá eu justicia y caso co .irario se seguirá adelante eu la“ aeiua :¡oues, parándoles ei peí juicio consiguiente. Y para ;ue tenga efecto ia publicación libro la presente. Guauajay y Octubre 17 de 1874. Vilaró. Mauuel de J. Arocba.
O 1
Don Cándido Aiuz, Juez do primera iustaucia del distrito del Cerro etc.
Por el preseute se convoca A todoi los que so cou siúereu con derecho A los bienes quedados por fallecí-mieuto de D, Juan Cristóbal Door ecker, quo tuvo lugar en ei-pueblo de Regia el ciuco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Alemaniq viudo y desesynta y ciuco años ileedad, A fin do que dentro del lór niuo de treinta días, compal ezcau eu debida íorrna, A hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Habana Octubre veinte y u io de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cándido Aiuz:—Por mandado de su Sria. y por .-I Ll jeue.alo D. Luis Roirigugz, Gabriel de Salinas.—Y para su publicación eu tres nú— aero» do la Gaceta oficial libro ia preseute: utsupri1.—
I.ln [ , l'i / ti «1a Qn i i «w,ri	g
en Asturias y do i uireuti y dos afios de edad, para que leutrode veiute dias contado« des le la pulblicaclou de este auuucio comparezcan A deducirlo en los autos que se instruyen sobre dicho intestado y por ante el iufra--criLo en e-te juzga lo. Si asi 1) haccu sa les oirá y ad-ninistrará justic a y de lo enturar.o se seguirá suelea-te eu la acto eiou parándole“ el perjuicio cons'gnieut-. Dado en üua tajiiy A 28 de Noviembre de 1874. Mar-i ia Vi!aró v Díaz. Por maudado le su Sria., Ma tuei .1. do Arouha.	,	C O 2
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jlonsi rrate, tía dispuesm se convoque p< r tres números eouse- ntivoi de la Gtce'a nlloial al pardo Manuel P úlciano S (Uchez que déla calle ue Bernal número veinte .y do» v al moreno Fioreuli io Ghic-mo Pa ao o • /ccino <ju f ó de la calle Ue L-uibillo en el Cerro pata p een el término de quinto dia comparezcan eu este juzgado, sito callo del Cristo esquina A Mural a, A eva-• ar“iu acto pie juat.-cia eu ciu-iac iminal. Habiaa27 ¡e Noviembre de 1874. Josó Mari » Castre.
C O 3
Ei Sr. Jutz (le primera instancia interino del disrito de Monscrtafe ha dispuesto se cou vo jue por tre dúui nos de la Gaceta olieiat á D. Viceutn LOpo Mauti para que dentro líe quinto din comparezca en este juzgado, sito en la calle del Criato es juina A Muralla, para 'júe evacúe un acto de justicia en causa criminal. Habana 27 do Noviembre de 1874. José Mana Castro.—
C O 2
El 3r. Juez de primera iustaucia de esta eiuda 1 y -u partido judicial lia •.iq uifio aule mi so couvo ju -por tres número» de la G ceta oficial A la persona ó personas que se crean c n derecho A la jiropiadal de uu •sb tilo color oscuro, de seis y media cuartas de alzada, orno de cuatro años, con uu lucero pequeño salpicado el ¡.evito de pintas blancas, cuy« caballo fuó ycupado A D. Antonio Tej iro. Bejucal 18 de Noviembre (le 1874. caifar Barón .	C O 3
Ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Be len; ira dispuesto por auto o-i que por tres números seguidos de la G iceta ofici 1 y térm.uo de tercero dia se convoque á D. Autonit Palmer, para .que comparezca on es te juzgado eu dia hábil y A las once de su mañana para evacuar un acto de j »tic a eu causa criminal lidia a 24 de N iviembre de 1874 CArl s Laureut.
C O 2
A ccnsecucneia de la» diligenei«s formadas por el fallecimiento de D. José .Cuece» y Alíñela, Teni nie cou grado de Capitán, que fuó del Regimiento de Ñapóles, lia di-‘puesto el Sr. Alcaide Mayor del Cerro y por unte mí, que por este ór leu se cn-eu y empiaoou a a todos parientes dei citado Cuenca, y A los que so cocui tereu con alguu derecho A heredarlo, para q le e >oi-parr zo m por auto mf, dentro de veiute dia“. Habana 2-x t e Noviembre de 1874« José Nicoi >s .le Ortega.
0 0 2
El Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres u i mero» oon.-eciitivos de la Gaceta ofic al á los asiático“ Luiz Velazeo y Antón o, a.-I como A Matso García, 11 c— pendiente que fu -ron de i i fonda sit .adu eu la cabe dt O.deu esquina A Cousulain, par.» <«u i eu el tér.uiuo de quinto di i pompar zea i eu este juzga o, sit : cal e dei Cristo es ]i»ina á M tralla, ¡»ara evado ir un acto d s jus ticoi en t ama criminal. Habaua 27 le Nov.embre <1 1874. Jo-1) María Castro.	O O. 2
Pe. au o provisto por el Sr. Juez de primera tus* latic.a de esta vtlH > sup-rtldo juíicLI en la causa formada por roo > de efectos A D. Audres Ssver > Rodri* guez,s t lia l's'MJ.t) convocare) tres números copse cutl'v >s de ia Guo t» oficial A L'.1 Juana Zequera ve' ciña que sed ee ser de esta villa paia que dentro dl «plinto dia comparezca A declarar. Guauabacoa 21 dfc Noviembre de 1874. Redro Gaiindo.
COI
Por auto provisb) por el Sr. Juez de pruno ra in» íavioia de esta villa en la causa formula por robo de diuero |. -i I»sf,n
va publicación y dado á luz una uuova edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, lá obra que reeomenda raos boy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa ón muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el. gran vacío, que por la razón dicha se notaba on este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo do 1862, se ha hecho cargo cou abundancia do doctrina, uo solo de las dudas que la ley ofrece y de las que e! Gobierno ba resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesiouale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidandos las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡ár. D. J. Eugenio Ruiz Gomoz es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y na na común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, 1* eleva por cima de los elogios que puedan ea-t>er eu estos apuntes bibliográficos.
LIRRG3 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada éu Madrid por el Sr. D. J usto Zaragoza, con el título de Insurreccione* y embar jos eu La isla de Cubase han recibido y están en circulaoioti-
José Tori-Teuieute-Rey nú—
FERNANDO LOPEZ Y GOiMEZ.—i’qioOU-rador de la Excína. Audiencia, San Mi"» guel 60.
Joü Antonio	»•«•<>, Vó't.irl.b »«i
Mico.—Lleva »‘i ¡>rol.'-i-nl,. ó sea el Kegisti-,, ,.. , . ras públicas xly su Nnlaría, eu su m.tia.m calí,. ,i" Aguiar uumefo 46, igltie iOqi peilrailq y Teiatlj ilp. *
jFraúcíseoMoriile« C.opcz —u> guio,— iiu
La suscriciou está á cargo del Sr. D. dio de Arazoza, calle de
inoro 23,
da 1» ilacata.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Cácese hallan de venta eu la misma.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de e3ta imprenta.
ESTUDIO TEO RICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátiles y en particular del sistema Remington, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase do venta a imprenta de Soler, Riel i 10, á $2 50 cts.
t-n
y ropas A la morjaa Raúl» Ucrut a se ha dL-onuvoea eu tre. i.úmems consecutivos del» Gaceta oficial á la referí-la moren* para que dentro de leicero día después del último auuucio, comparezca eu ; esta juzgado á deolurnr. Y p ira s i publioaeiou libróla príxonte.-GUtuut-bacéa 24 .le Nnviembrg de 1871 -Re Iro |G¡aliudo.	U O 1
ARTE
V i OFICIA
i A«
Habana l? de Diciembre de 1874.
Cu,
i» lt Se« orro.— Dlariaineute »»* .»«Jo.in'str v o.. « y ae dai .-.ousu tas A cuantos la» soliciten en -tas ca.-as su u »ib », lí» i.q primer llsiriCn calle de .a i Oaita lili.uer>> V»; la d d sagtfndo eu la Calle de Jesi María uúmer.i 99; la uel tercer'distrito calle «lal Aguil» -t imcro 97; la de! cuarto, calle de Manrique uútne ( l); la de 1 quiuto calle do Suarez uiimeio 99; la del sexu calle .le Estóvaz número 2‘ú; y la del »étimo calzad» i>> Jomu» -leí M.miu» número ¡>7H
taoutt-iHvoa ae te rina i.-'—Primer distrito.—N. habiend) número suficiente de profesores con quien alternar prestar! ser»icio el priimro .jue se ¡jreseute Sej.inla dlitrlto. no bable t lo número suficiente de profesores cou j tie¡u altera u- prestará servicu elprimer » qu) se presente.
Tercer	—No hablen lo facultativos siilleieu
tes cou quien alternar prestará el servicio el jirimero que se encuentro.
(J /.< i i-1 M »<?>••*'■ l-.,d— lioutala» -I >	-m»
1 s señoras de la Junta pi.aiosa, Exenta. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu la do Rra lo Ameno, y Sra. doña Concepción .le U Luz de Cárdena».
»»(/.-. >/f. vz - •/*“>,. — i .-,.ect >¡ j> ruiaueuL* el M* Regidor D, Francisco V» 'os>.
Cusa de Beneficencia y Maternidad —Diputa lo de me-y -n sr. P. Jjlian Al «ao z.
Casa General de Dementes.— Diputad > del Asilo para el presente me», S*. V oc¡ 1 letrado, D. Anión o Batanero.
< (íi /■ -S in “!</«-.- tr o	.— ' ■ «n.t-l. J
erm .n inte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
* Sí :
■ H i íL

conuMica.
LIBROS DE TEXTe.
Minerva de los niños.
Golecciou do libros de lectura y la ¡íntrueeioii primaria, por D.
Gabriel do Salinas,
DE OFICIO
Doctor D. Augusto Martínez y Ayalr, Juefiz de primera instancia, sustituto en ejercicio del distrito de Mouserrate.
Por el presente se hace ¡ aber A todos los aeree lores de D. Juan Bruno de Cárdenas, haberse postergado para el diez y seis de Diciembre próximo A las doce del dia la celebración do ta Junta que debe tener lugar en la S ¡la de Audiencia de este juzgado, sito en la calle Nueva dei Cristo, esquina A fa de Riela para tratar de las proposiciones de convenio que hace A sus acroedo-res el «xpuesto Cárdenas, y del nombramiento de Sin dicos cuso de que uo teuga efecto el convenio, para cuya junta fueron convocados dichos acreedores por medio de edicto. que se insertaron eu los números de la Gaceta oficial de esta ciudad correspondientes A los dias veinte, veinte y uno y veinte y dos del corriente; en concepto de que los q le aun uo hayan presentado los ttlulos justificatiyos ue sus crédito“ deberán llevarlos A dicha j unta. Habaua 24 de Noviembre de 187». Augusto Martínez y Ayaia. Por mantudo de su Sria. José Mana Castro.	C O 4	'
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera iustiueia de este partido judicial.
Por ol presente segundo edicto, se convocan A los que se crean cou direcho A la herencia de Don Juan Blanco y Diaz, soltero que era sin hijos, domiciliado en ei partido del Guayabal en esta jurisdicción, el cual falleció on dicho partido en trece de Agosto último tsiu disposición testamentaria, siendo natural de Cabi ella
tratados
.ir i la instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida eu la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto su3 emiieioues do baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público«
El Depósito para la venta al por mayor se halla en lá librería de Satis, Muralla 61, Habana, donde pueden bacorso los pedidos; expendiéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habaua y del interior de la Isla.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y amónico ele. ele.—Uu tomo de 416 páginas eu 4'’ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatoriopara la asignatura de otorgamientos públicos cu la carrera del Notariado por el Exorno Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados per Notarios. Explica clara y sencillamente cuante interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó diáeultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co-mentarlos d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primiti-
OKK.
1 IMPORTANT
1.8
4L
por su excibleucia y n.icesi-.ia.i y su (»lament*» eso i¡.n.
LA MORAL DHL AHOGADO.
Se halla de veut* en esi.x ; r.npreata.
La tarifa reformada de carruajes, se halla da renta en esta imprenta.
JARA HE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RTVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTO <, GANDUL.
Este jarabe depurativo de a saugre tiene un poder oicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. E»ta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre toda en la tisis .pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma que no deja descanso á los paciente«.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubiaounldoA las píld ras Yodoformo forrada», es una poderosí-ima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pul morar y laringes incipiente y en general para todaslas ufermedades del pecho.
¡ASMA!
ESPliO M H s A.
-Loa que pndeznati de nstna, ahr»^«» y
«le
-	.	....	- cualquier
otra euíe-meda l del pecho y uansaueu que fumen los cigarros del Dr. I). M. Vista, pues está probado p< r mucho» facultativos que mi!lares de personas que lo hau usado cou oiutauc a se oiicuril» ladicalmene Se vende 4,30 et“. I* cijira. y co upran l > $ó á 25. Unico depósito en la liaban*, eusu morada, Obis'¡ o 9, entre Villegas y Aguacate.
CHAGUACGOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUJAR NUMERO 119
AGUA~LEGITÍMA
DEL
CA.'ÍLA»BA.25A.JR#
Pozo de Smta Rosa de Lima.
a únha recomendación que puede hacerse del agua le «Sania Rosa de Lima, es (jue es de Es umjores de dicho pueblo \ bis a solo probarla para couoeer su» bueuas cualida los en todos concepto». Eide lomas puro y cristalino que pued apetecerse en uu líquido de su especie, puesto que no uecesita filtrarse ni colarse parquees tau riea q»e es de uua preferencia extraordi-’ nai i *.
Se lleva á domicilio á las personas que lo soliciten
y tiene sus depósitos en la oalle del Obispo núm °7 establee.miento de firmaciadel Sr. D. Joaquín Catalá y en ta accesoi ia de la casa núm. 183. o lie de Compos-tel* esquinas Luz: la puerta de la accesoria está en ia calle ¡le Luz.
E! precio do cada garrafón son TRES REALES l*ara evitar toda duda, los ganafones vau lacrados y sellados.
traai-tdado su dsVu li mero 97.
AVISO.
Concluida I* 'eimpie-íiou de las tan solicitadas rogativas da Santa E uvigc», se hu'laii de venta en 1» imprenta de Martínez, calle de Villegas número 90: á veinte centavos el ejemplar.
v fiFE)rtación A la callé-de Luz
lili.
DR. FRANCISCO Abogado.—f a 1 rasladad casa número 108, callo <1
JAVIER DE URRUTU.-
■ .su habitación y estudio á"
<1 ‘I1	. ,
la
DO \ MANUEL l'EKE/c D..LOADO..
db bJ-á-.»JPfcí»fe*L0i' .público. .. ..
Da lecciouí?“ ,á>lomicilio ((“educación pfiiuiVi i : preu'ia fúi'p/ifidrari' • ■ : ;-'n s
mental. — En ésta' i
ció-
se HA PERDU O
Eu la lloclla d'.d sábado lidél presuufe, uu cocha milord i.úm, 931 < ou sti.cab.» 1 : fteiAjfruimcud.Vlá ¡e. sana qúc fu i ■reseuio ó dé razón <to 9u(p ra léf«, ¡ j Calzada- de, libia conin núm. almacén de forraje y »«.
rá castigado el que lo ocu t» en mi poder ó jeu¡i. ’
P.trauti lUJitii nonio sin liijos ósefl*r,s
solas,-e alquilan los altos Un i* casa callo de Zi U u. 33j,. üww.
ira ,07,1
ü«:i seflora siu ía nilia ¡1 -«ea hacerse car
go de uua ó .-os nul*- ¡i qnieuesVulcfár V dar éaucaci„u primaria, por mia’mO lié* ¡¡en ion. S -rHú traladu+cnu toda debojioz» vse lo“ -ascffliráihnja.ej»»*é de En la Vívora, Calzada Real iiúJnmo.óuJ,,
1 cuiiur*.
Eu veiuti* y cinc » ¡».‘Hos ou j»nj» >1 y <•« i lu
condicion de tio salir :t la caïle, sSalqiitla ud i muren* masque régulai1 cociuera, sin vicios y iuuy iiol. —Au. tou-Recio zl inipoudrâu.
j'AliTE MEIÍC\Srî
m
L
PUURTO DE LA HABANA.
rAr¡til>l8 S>E TRAVESIA.
De Tab»«co en lú di*s, gol. meji.:.■■Norma, cap, Lladé, ton. 56, con if;oto“ á Avtudañ > y o'iia-.
De Cbii.-liai sunU en 59 lias. Iig. ñor. HoworJ, en. Fahlv k ton 118 con bacal o fi Woír.
De Fil ile 11 v en 15 dias, go¡, uu . 1 vine, ca¡. i,-¡. Zíu, ton. LSI, c «u ef cías .4 Ctiricab ¡r i y ciioij .
De N. Yo ls eu 5 día», vup au». Ci.¡ v of Aieraln c p. Tiumermaii, ton. 170 I, roa ( fcotos á Z ildo y cm ' PaaaJ. 11.
SALIDAS.
Para N. Olleau», be», ing. lieiirielta, can. S mps< u.
---C’alcáziej. ben, Panceta A- gust et Gustivi’, cae.
Bernard. -------- -
Etupresa de vapoi rs españoles correos , a < « <• i i a- .•
VAPOR MOCTIZl/MA.
Capitán Ll vet.
VIAJE A SANTiIO.MAS Por el norte do Samo Do iugo.
ORDEN DE VIAJE.
Dcmbrt». 1?—Fabirá d » ta Háb-m» & ii»s '6 de la ta -de y legará ¡i N iJevwJas el 5.
SE
MUEBLES.
1:9 U3II0cOT<4 8ó tijfü L
todos los (jue se preseuteu y eean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor Lúea por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pugáudolo. á ios mas altos precios y cuanto racumalineute sea su valor. Para adqui nrlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportara») por ferra-carril; pero se advierte quo salieudo de la Habaua, Guauabacoa Maria-nao ó Calaba-zar los costos dol viaje seráu por cueuta del (jue proponga la venta. Sol »8 entre Villeiras v Aguacate.	6 J
»ON ANTONIO BATANERO.-AROGADO
Ha mudado su escritorio á la casa de la calle de Cuba num. 44.
Horas de ceusulta, de 1 á 3 de la tarde.
JOSE SALUSTIANO BARRERA.—NOTARIO público. ¡Sau Ignacio 50.
»)	5-	))	do NuevUafjy Ing ra á QibaraelC.
»	0 —	»	de Gibara y «reguiá á Baracoa c 1 7.
»	7 —	)>	d B racua y liegaiá á Cu-isa el 8.
»	S'-	»	(le Cuba y llegará á Puerk-lTala el 10.
))	il-	»	de Fuer!,o Piala y llegará á Maya- feii?z el 12.
»	12—	»	de Mayafgü1 zy llegará ;l Aguadiila el 12.
»	12-	))	de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico e¡ 3 3.
» "	13-	))	de Pueril — i ¡Ico y llegará á Sanlbó» mus 11 13. RETORNO.
»	16—*	»	o fu mhómas y llsgaiá á Puerto-Rico -117.
»	17—	»	d» Puért -Ríe > y llegará á Aguidi-Jla el 18.
»	18-	»	de A'guadilla y llegará á MayugiDz el 18.
»	19-	))	de Máyágíi z y llegará á Puertr-P' al a el 20. *
»	?0 —	))	do Puerto-i 1 da y llegará á Oda el 22.
»	22 —	))	de Cu! a y 11 gará ú Baracoa e! 23.
»	23 —	»	de Baracoa y ¡legaut 8 Gioara el 2t.
»	24-	))	de (4 bara y ¡legaráa Nuevitas el 2S.
»	25—	))	«le Nuevitas y llagará á la Habanu o’ 27.
( ONSIUNATÁRIOf?.
Nnevltas.—Sr- D, Pedro Sánchez Del/.
G bara.—Sres. Longoria,Kp» 1 y Oemj'. Baracoa.—Jàre», Moues y LLilii.
Cubi.—Sr'e». Ros, hermano > bemp,
Puerto-Plata.— in-s. Ginebra Herminio.
Maya; ú‘.z —8re.°. Hijos de Lureda.
Aguadiila—Srts. A oil, Juliá y Conjp.
Puer tu-Rico.—Si t a Hirinr e, Hérmaúo y Cémp» Sauthómtis.— á ó“. Lan b y Oomp.
Sa les, ach í per R m u de Herrera, San Ig..ac¡o uúm. 66.
SOCTEOAOEN ANONIMAS.
Compañía tle Almucenca «1» Regla y Baur® * el Comercio.
Por acuerdo de ¡a Junta Dir ctiva se hice miber que en m res d b'ein ficiar áí >s f ivoteiSednres de(esta CompañíaC'iii las ve tajas q e pu l ersn obtener depositando lo» fi nios en otros atinamos, ha dismiesto que á todos os dej* s lantei de azúcares en 11 lafo’ prüxi-m* se les devue.va tol jiroduuto de su almacenaje el di z por ciento á los que lo ver fiqueu eu sacos yc"‘ co.» es y el veinte por cieut > á los qu « lo voriliuet! eu cajas.	.
Habana 1? de Setiembre de 1S74.—El Secretario, Aj olinar del R t» .
Teuiendo eu cuenta las tluctuaciones que lia exp»»» rituentado el inetálice en el púas ¡uto mes, que tnposi billta fijar un tipo paia el billete como so venia Veri“* cando, cobra1 á su« [¡recios de slmacenaje <’u ante et “ Diciembre próximo eu oro conv> marca i -sus tarifas su equivalente en bi leí1 » «leí U nico K»p ño).
Halan 30 de Noviembre de 1874 —JU Director, Miguel Autopio Herrera.
EL IRIS.-
Uompaúta de soga centra incendio.
os mAtu o*
Las oficinas de esta Componía ss han
trasladado
* Utí	UUUJJ'UIIU ov	... .-.
I .nació nú ju, 70 * la de Villegas nu
de la calle do ¡
mero 93.	_
H baña N >v e ubre 30 lo 1S74.-El Director, Qi»“' Cío Ameuab i.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ó ¡era bufa francesa de los señores Gran y Chízzola.	v ‘'
Temporada de 1874 á 1875.
Fuucioó'extra«»r iilar ».
Para el Máiles J? »le Di ieinl r. de 1871.	,
Beneficio de MR. A. DURANü, Admit í fiador ae
íjémpañia,
2? roto de
LA PER10H0LE.
2? acto de
LA FILLE DE M A DAME ANGOT.
9,° anfn «I
LA GRiNDE DUCHESSE.
En o'seqniu al beneficiad'', eníre el segundo acto ae presentar i el célebre restnngn Julio F. Bo co, quieu < jecutará varia- suerte?.
Empezará á ia» 8 en ¡mulo.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.