mum


mil i -mi WMiìiìfiin ir^iiWirtT^<iBt«g<
i’LÍEQO I>J2 condiciones.
1? Laa proposiciones se harán en pliego cerrado y uo se udmitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
21 Tara que puedan ser a Inasibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la
&l prévio franqueó de impresos, la Dirección de nli interino cargo á reserva de lo que acuerde el Excmo Sr. Gobernador general, autoriza á V. E. pura que no suspenda la salida y circula-uíju de los paqueteare periódicos^)' antea ren la facilite cu el orden con que hasta el dia de hoyise hava procedido, sirviéndose V. E. decirle
Tesorería general una cantidad equivalente til y proponer á la vez^cuanto le ocurra en este m-5 p.g de la tasación; también podrá presentarse tersante servicio, concillándolo con el cumplí-dicha carta de pago con posterioridad á la miento de las órdenes del Supremo Gobierno
presentación del pliego cerrado que contenga la sobre su franqueo con sellos.» '	.
proposición ó eu el acto de abrirse la subasta. ( Lo que se publica en la Gaceta oficial para
conocimiento de todos los empleados
proposición-----------
31 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prelijado yen el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subaula, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascundo media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y á facilitar á los lieitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos K6 hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta ios demás, adjudicando provisionalmente el solar a¡ autor de la proposición mas ventajosa
encargándoles
del ramo,
3ue eu inaueraalguua.susjjeudau e periódicos ¿ impresos, respecto de los cuales hasta nueva órd*i hse seguirá practicando el mismo sistema con el prévio franqueo qui hasta el dia de la fecha existía, en consonancia con lo que determina el anterior in-aerto.
Habana 22 de Octubre de 1874.—liamon L Ayala.
El dia 30 del corrieute saldrá de este puerto paraelde Cádiz el vapor correo «Antonio- Ló~ 4¡f En ei caso que resulten dos ó mas pro- pez» recibiéndose en esta Administración gene-posiciones iguales y no hubiese otra mas venta- i ral la correspondencia que para dicho punto josa, se abrirá una licitación que uo excederá de debe conducir hasta las dos del mismo dia. quince minutos por pujasá la llana y solamente j Loque se anuncia eu la Gaceta oficial para entre I03 autoresde Us mismas, haciendo la adju- ; conocimiento del público en general, dicacion en favor del que mas ventajas ofrezca. I Habana 22 de Octubre de 1874 .—P. O. El
Oficial 29 Gumersindo Ba'za.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....^calle de...... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia......y de las condiciones estable-
cidas eu el pliego do las mismas, luco proposición para el remate del solar situado en la cahe de ¡santa liosa núm. 61), en Cuba, en la cantidad de (en letra) pesos en metálico, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á publica subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de San Cárlos número 39, tusudo en ciento sesenta y doá pe^oa, aeteuta y cinco céntimos, cuyo acto- deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba, á las doce de la mañana del dia 26 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 21 22 y 23 del corriente.)
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, ún solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de ¡8au (Jarlos número 89, tasado en 500 posetas cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de (Juba á las 12 de ia mañaua del dia 28 de Octubre próximo aute la Junta de Jetes respectivos.
Habana 25 de Setiembre de 1874.—Antonio
Alatos.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos «errados y uo se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su taaaciou.
2a Para que puedau ser admisibles la3 pro-posicioues habrá de incluirse en ios mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería geueral, una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podra presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que conteuga la proposición, ó eu el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el ¡Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y á facilitar á los lieitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán piula Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición inas ventajosa.
44 Eu el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiere otra inas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas haciendo la adj udicaciou en favor del que mas ventajas ofrezca.
MODELO DE PROPOSICION.
.Id uiuistrncii» i
Local «le «rallen-
íSc «ta* y EUa-
D. Pió Gutiérrez Carrera; hijo dé ¡francisco y Manuela, porMarquosado de Agüero, para la reserva del año actual.
D. Mariano Carrodegüas Novo, hijo de Antonio y Josefa, con el núm. 75. —14 serie por Ortigueira, provincia do la Coruña, para el reemplazo del Ejército de 1869.
D. Manuel Fernandez Villa, hijo de Ignacio y Manuela, por Lugar de Cueto, provincia de Santander, pura la reserva de 1873.
D. José Pedro Castañeda, hijo de Simón y Antonia, por Castañeda, para la reserva del 7 f.
D. Saturnino Francisco Molledo y Molledo, hijo de Miguel y Vicenta, cou el núm. 3, por Comillas, provincia do Santander, para el reemplazo del Ejéfcito de 1870.
D. Antonio Riesgo López, hijo de José y María, núm. 24, de 34 serie, por Cuatrillón,-provincia de Oviedo; para el reemplazo del Ejército de 1868.
D. Vici u Le Fuster y Pardo, hijo de Antonio y Joseia, núm. 98, 14 serie por Ortigueira, provincia de la Coruña, para el reemplazo del Ejército de 1871.
Lo que se anuucia para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana 22 de Octubre de 187-4.—Ramón de Le hav arria.
Próximo á procederse al cobro del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, y para que los contribuyentes i o pongan obstáculo alguno eu el pago de las cuotas de este año, es les hace presente por este medio, que según lo dispuesto por la superioridad cou fecha 2 de Setiembre último y publicado en la Gaceta oficial con fecha 3 del mismo mes, deben satisfacer la cuota correspondiente en oro.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Para pago al Tesoro de cantidades que se adeudan por «alcance de cuentas,» se vende en pública subasta la fianza prestada por D. Rufino Medrano, Administrador que fué de la Aduana de Cienfuegos, que existe depositada en la Tesorería geueral de Hacienda de esta Isla, consistente en dos Bonos del Tesoro, números 239 y 435, su valor 5000 pesetas, cuyo acto tendrá lugar en esta oficina sita en la calle de los Oficios esquina á la de Luz, el dia 31 del corriente, á las 12 de la mañana.
Lo que se hace sabei al público por medio de la Gaceta oficial, para concurso de licitado-res.
Habana 19 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
D. N. N...... vecino de..... calle de....
........enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta oficial ó Diario de...... del dia.y de
las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, haci proposición pura ei remate del solar situado eu la calle de San Carlos núm. 89,
en Cuba, eu la cantidad de.... (en letra) pesos
eu metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director general dellacieud-se ha servido disponer se saque á pública subasa ta bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresan, un solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de danta liosa uúiu. 64, tasado en 1531 pesetas y 25 céntimos cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 27 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 25 de Setiembre del874.— Antonio Matos.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 16y 17 del corrieute.
El Excmo Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un solaren la ciudad de Santiago de (Juba calle de Santa Rosa núm. 36, tasado en trescientos quince pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Administración y la de (Juba, á las 12 de su mañana del dia 29 de Octubro próximo, ante la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
(El pliego de condiciones ee publicó en la Gaeeta de los dias 15 y 18 del corriente.)
Ailmiaistnicioa ge .«eral de Carritos.
El limo. Sr. Director general de Administración Civil dice á este Centro con fecha de hoy lo que sigut:
«Excmo. Sr;—En vista de las observaciones
de V, E. sobre el Decreto de 19 del actual para Ejército de 1872,
D. Ramón de Sololongo y Zarabia, sus herederos ó legítima representación, se presentarán eu esta Administración y Negociado de la Deuda autigua eu el término de ocho dias, después de este anuncio, para uu asunto que les concierne, en la inteligencia de que cumplido dicho plazo siu que lo hayan verificado, se procederá con arreglo á lo dispuesto por la ley.
Habana 9 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Para pago al Tesoro de cautidades que se adeudan por «Alcance de Cuentas,» se venden ou pública subasta las fianzas prestadas por O. Eloy de la ¡Sierra, A imiuistrador y D. Agustin Fernandez Cliicarro, Cuutador que respectivamente fueron de la Administración de rentas de Vi-llaclara, que existen depositadas en la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, consistentes en un certificado de la compañía de almacenes de Regla y Banco del comiroio, que comprende 8 acciones del mismo números 13.493 al 13.500, ambo3 inclusive, su valor 20000 pesetas y eu 3 acciones de Banco Español, números 3.090 643 y 660, importantes 7.500 pesetas, cuyo J acto tendrá lugar eu esta oficina, sita en la calle 1 de los Oficios esquina á la de Luz, el dia 28 del mes actual, á las 12 de la mañana.
D. José Barbier ha solicitado do esta Alcaldía Corregimiento permiso para matricular una marca do tabacos y cigarros titulada «Mis Diamantes,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida en la calle de ¡San Rafael n9 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde (Jorregid.ir, se anuucia esta petición por medio de la Gaceta ofioial, 4 fia de que loa dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocato» ria.
Habana y Octubre 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echwarría.
D. José Solá y Trull, ha solicitado permiso de este Corregimiento, para trasladar su establecimiento Albeitería, déla Calzada del Monte número 363 al número 256 de la misma.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyec :o puedau presentar sus reclamaciones eu ia Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Expeditos los recibos del primer semestre de la contribución del 10 p.g relativos á las industrias que al final ae expresan, con las cuotas que les han correspondido á los contribuyentes conforme á lo que determiua el art. 6. ° de la instrucción de 3 de Agosto último, y teniendo en cuenta lo resuelto por el Gobierno general en 19 del próximo pasado, y con el objeto de que no sufran demora la recaudación de la contribución de que se trata, he tenido á bien acordar, que los expresados recibos estén ai cobro en la oficina de Recaudación municipal por el término de ocho días á contar desde la fecha, á fin de que los contribuyentes que verifiquen el pago dentro del término expresado, gocen del beneficio del 1 p. g de rebaja que señala el art. 18 de la referida instrucción y como ha trascurrido ventajosamente el término prevenido para ia recaudación de dicho primer semestre y debe hacerse efectivo en el presente mes el segundo, ser viráu los exprésalos recibos coa las cuotas que representan para el pago del impuesto eu todo el año en consonancia con lo resuelto por el Go< bieruo general en el cítalo Dj Setiembre último at rebijar la
oreto de 19 de contribución en
uu 50 p.g quedando desde luego comprendidos
Lo que se hace saber ai público por medio jwl1 tuld,u-> Clá0 ^ dema/i iulustrius, cerner--	-------------1.	Icío, prcúeiioaes, artes y oficios cuyos recibos es-
de este periódico oficial, para concurso de limitadores.
Habana 16 de Octubre de 1874.—EL Administrador, J. Rodríguez Barcaza,
Adiniiiislracion Local «le Aduanas.
El dia 24 del corriente 4 las once de su mañana, se rematarán en ei almacén de averías de esta Aduana trescientos ochenta y un barriles de cerbeza, procedentes de Liverpool en la Barca española Obdulia.
Habana 22 de Octubre de 1874.—Llanos.
Un auu pendientes de pago porlos eoutribuyen-tes, a quieue3 se recomieuda se apresuren ó sa-tisfacerios por el beneficio greneral que ha de obteuerse de ia pronta realizaciou de este im puesto.
llubuna 8 de Octubre de 1374.—El Alcalde (Jorregidor, Presidente, Mzrqués de Bella-vista.
índastrtaé que se citan.
Confiterías siu repostarías.—Corredores. — Chocolaterías cou máquinas de vapor. — Dentistas.—Diques dotantes.—Dulcerías.—Eucomsederos de gauaio mayoi.—II. id. menor.—Escultores.—Fabricas de cortés.—I I. de fósforos.—Id. de jabón y velas de sebo y cera.—í 1. de tabacos y tabaquerías cou marca.—Tabaquerías de menudeo.—Talabarterías del país y fábricas de aparejos.—Taller de construcción de carretas y carretones.—Tasajerías.—Tenerías.—Tiendas de bordados..—Tiendas de hacer ó vender flores.— Id. de máquiuas de coser.—Tiendas de ropas con sastrerías.—Id. id. siu sastrería.—Tintorerías.—Tonelerías.—Tornerías.—Trenes de aguadas.—Trenes de pesca.—Id. de tostar café.—Varaderos.—Vendutas públicas.—Zapaterías de hombres y de mujeres.—Id. de mujer.—Callista?.—Fábricas de botones.—Id. de fideos.—Id. de rapé. -Iuodoros.—Vinaterías.—Sombrererías. Médicos y cirujanos.—Modistas.—Mueblerías uo importadoras.—Neverías al por insuor.—Panaderías.—Papelerías,—Peleterías no importadoras.—Baratillos.—Baratillos de ropa hecha en Marianao.—Barberías y peluquerías.—Bodegas y tiendas mixtas.—Agentes de negocios’—Academias de baile.—Agencias de mudadas. -Agentes de Aduana.—Id. de ferro-carriles.—Anota -dor de hipotecas.—Baños de mar.—Billares.— Depósitos y almacenes.—Despachos de cantina.-Corrales ó depósitos de ganado de todas clases. Casas de baños.—Capataces de muelles-—Parteras.—Empresas de baile.—Id. de ómnibus.— Expresos.—Estatuarios ó Museo de figuras.— Encuadernadores.—Editores de periódicos.— Fábricas de bragueros.—Id. de casullas.—Hor-uos de cal.—Juegos de bolos.—Maestros de artes y oficios.—Muelles.—Maestros de obras.— Maicerías.—Negociantes de gauado.—Pirotécnicos.—Panoramas.—Trenes de lavado.—Trenes de disfraces.—Tasadores judiciales..—Tívo-lis.—Tiros de pistolas.—Tasadores públicos.—Tratantes de maderas del pais.—Picudas de semillas y plantas.—Vapores remolcador js.-Veutas de aves.—Vendedores ambulantes de comida.—Fábricas de papel.—Sociedades auó-n imas.
Secretaría.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, por las aceras colocadas al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido diiyjO' ner su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de cuatro pesos sesenta y ciuco centavos en oro el metro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán eu treinta y uno del actual, apercibidos quede no verificarlo en el plazo indicado, se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—Números impares, 55, 57, 59 y del 67 al 77 y 83 y 83.
Idem Cuarteles.—Números pares, 2, 4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, del 1 al 17.
Cuba idem.—23 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramon de Echaoarria.
Secciori de Aprendizaje de Artes y Oficios,
Inforniado el Sr. Coronel Jefe de Policía que no cousta en los distritos de esta ciudad el domicilio actual de don Andrés Buzón, el cual tiene escriturad« por este ramo para enseñarle el oficio de sastre al menor D. Francisco Rodríguez Cardeuaeh; lia dipuesto el Sr. Concejal don Francisco Ventosa, inspector dol expresado ramo que se le convoque por este medio á fin de que se presente en esta Secretaría á chancelar la escritura del indicado menor que tiene renunciado.
Habaua 21 de Octubre de 1874.—Ei decre-Tario, Ramón de Echaoarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués da Baila-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente, interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ne la Gaceta oficial á los herederos Je D4 Isabel Beckman á fiu de que comparezcau en esta Junta para enterarles de una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario del Corregimiento, Ramón de Echaoarria.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próximo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treinta números consecutivos á D4 Cecilia Baquero á fia de que se presente eu esta Junta para enterarla de uu asunto que la concierne.
Habaua 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echaoarria.
Sindicatura de la segunda agrupación.—Impuesto del cinco por ciento.
Los Sres. Propietarios de flacas rústicas ds la jurisdicción de la Habana se servirán ocurrir á esta siudicatura, calle del Inquisidor número 16, eu horas hábiles, dentro de los ocho dias de la publicación de este anuncio, á fin de proveerse de las planillas ó relaciones jura las que han de presentar, coa arreglo al Decreto del Excmo. Sr. Gobernador general de la isla que trata de este impuesto.
Habana 19 de Octubre de 1874.—El Síndico
Juan Poey.
Uabiéudese prorogado hasta el 31 del corriente el plazo concedido para el pago de los trimestres primero y seguudo de este impuesto ios Sres. propietarios de fincas rústicas de esta jurisdicción que no lo hubiesen verificado, se servirán hacerlo oportunamente en esta Sindicatura, callo del Inquisidor número 16, para uo incurrir eu el recargo del dos por ciento que se les exigirá trascurrido que sea ese término.
Habaua 19 de Octubre de 1874,-El Síndico Juan P*ey.
TüllCEII« SEL’CIQV.
Banco español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir se la junta general extraordinaria qué debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 10 del entrante raes de Noviembre á as 12 de su mañana; advirtiendo que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos quo tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
- Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á pública subasta el servicio de ia limpieza de 11 ciula l, así como el de conducción de basuras á su vertedero, cou sujeción al pliego de condiciones pabiicado ea ia Gaceta de 24 de Junio último, y por el término de cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el dta 28 del corrieute, a la una de la tarde e i la sala Capitular y ante la comisión de O Oras -Yí.iüicipales que lo a Ijulicará al msjor postor.
Dj orden de S. E. se publica eu la Gaceta p n a conocimiento do quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secreta io, Ramón de Echaoarria.
Secretaría.
Solicitando el Sr. O. Francisco Cueto como apoderado de los herederos del Sr. D. José R. Hierro, se le provea de naevo título con respecto á las dos acciones de este Banco número 8031, 8032, por haber sufrid) extravío el que se le expidiera en 13 de Febrero de 1868 coa el número 3099, hi acordalo la Dirección que por nueve números eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta cindai, se convoque á las personas que puedau conceptuarse cou derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que accederá á la misma si deutro del término de quinto dia después del último auuncio no se estableciese recia n icion en contrario.
Habaua 10 de Octubre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
El lunes 26 del actual á las 11 de su mañana, se remataran eu los almacenes de esta Aduana, doce cajas de hoja de lata con peso neto de 138 kilos opio, tasado cada un kilo en 92 pesetas oro.
El tipo para el remate es la tasación. Para tener dereeh* á licitar se constituirá previamente en la caja de esta Administración el 5 p.g en oro de la tasación, y los lieitadores presentarán los recibos que el cajero les expida al oficial encargado del remate.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, se Lará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes ios efectos rematados; y si no se verificase, quedará el depósito á beneficio do la Hacieuda, y se rematarán de nuevo los efectos en el día que previamente se designe, sin derocho ni preferencia alguna del rematador.
Habana 15 de Octubre de 1874.—Llanos.
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por ol fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo la razou de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad qui serán nulos los pagos que se hagan al liquidador D. Salvador Roca, epresentauta de olia sin la inter vención de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana C de Octubre de 1874.—Llanos.
SITUACION DEL BANCO E3PAÑO ; DE LA HABANA EN LA TARDE DEL SABADO 17 DE OCTUBRE DE 1874.
ACTIVO.
. f Existencia en efectivo...........
8 i Id. en billetes dei Banco...... $
s‘> Id. en Boncs del Empréstito
V p de 5.000 000...................
Vencimientos hasta 3 meses.... Id. de 3	& 6 id.
$
2.626.860 05
1.905,500
6.467.147 46 2.201.460 56
A mas tiempo.
Empréstito de 20.000,000........$ 2.303.500 »
Obligaciones del Tesoro ni 0 | .§	6.516.426 »
Préstamos con escritura.........	1.841.666 67
¡ Otras obligaciones............. 638.331 40
Garantías de la Hacienda, pagarés de alcabalas
y Bienes del Estado, &C...............
Documentos ¡i cobrar por cuenta ageuu..
Obligaciones pen-< Con varias dientes de cobro...)
firmas..........
Con garantía de acciones...
Deudores y acreedores varios.......
Capitanía Geueral.................
Intendencia de Hacieuda pública.
I
f Matanzas.$ 100.000 I Cienfuegos. 100.000
Jor capital...........-¡ Cárdenas... 100.000
t B? de Cuba. 100.000 paf la Gde... 100.000
Por billetes emitidos.,
/ Matánzas.$ 76.550 ' \ Cienfuegos. 2.825
Por recaudación de contribuciones.. pPor varios conceptos.»...............
Comb ion ados........................
Hecioos de contribuciones... |
D , ,	/1868 a 69.
Recaudadores.............{18e» á 70.
Alcaldía Corregimiento de la Habana. Operaciones de oro cue sta Hacieuda
El lunes 26 del corriente á las 12 del dia deberán ser tallados y reconocidos en la Sala Capitular los mozos Hue á continuación se expresan, reclamados como quintos por los Ayuntamientos que se designan.
D. Valentín de los Ríos Mantilla, hijo de Cándido y Francisca, por Campo de Suso para la reserva del 74.
D. Francisco Bea Mancebo, quinto núm. 94, por Estrada, provincia de Pontevedra, parala reserva del 73.
D. Casimiro Gutiérrez Echevarría, hijo de José y Celedonia, quinto núm. 14 por Reociu, provincia de Santander, para el reemplazo del
Hacienda pública: cuen-tu de anticipo sin inte
ré»...................
Créditos Hipotecarios Acciones adjudicadas....

Propiedades..
{Fincas.....
Mobiliario.
Gastos de todas
,„„ í De instalación.., cícwenaeue.ales......
$ 6.
$ 8
433.165
532.366
,728.603
11.204.924
,340.889
512.901
186.589
65,244
$ 600.000
79.376
424.969
2.033.246
211.296
68.126
999.244
282.638
125.631
8.778
29 818 93.977
PASIVO.
19
95
0Ì
S I 0.965 531
23.787.323
251.834
1 305.368 310.494 257.125
14
42
Capital...........
Fondo de reserva.
3.042690
136,837
279.423
1.281.882
58.115.612
1.224 446 23.843
134.410
123.795
$101.240 519
66
46
40
91
»
05
15
85
09
91
99
Billete« emitidos, -f £or cue.nta del Ba“co.
I Por emisión extr de guerra.
{Oro...................
Billetes..............
Bonos dei Tssoru......
Depósitos sin interés, j g,
Dividendos, {^rasados
Hacienda pública: cuenta f 1868 A 1869....
de recaudación........\ 1869 A 1870...
Idem Ídem: cuenta de garantías................
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 A 1869 .......................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos
Hacienda pública C{. oro..................
Opsraciones de oro, c[. Hacienda...........
Corresponsales.............................
Intereses por cobrar............
Interósea por liquidar..........
Recaudación de contribuciones. Ganancias y péruidas.........
$15 996.613 68. J15.612
$ 2.(169.899 7.998.789 190 600
$	130 774
1 169.044
$	69.871
84.126
$	930.669
479.311
50
Oé
25
$ 6.000.001' 600.000
74.112.626
10.267.23»
1.299.822
163.991
1.409.361
1.428.072
639.301 16.076 36 000 ] {1.561 2.834.959
65
23
71
25
62
31
80
»
70
68
348.^76 99 718 24 813 270.203
$101.240.61*
Vt.° Bn.°—El Director, Ramon Herrera,
Habana 17 de Octubre de 1874.
El Contador,
JoU Ramon de Haro.