iál. para qtie deuiro de nueve ellas so presente á descar-earside »••ulp-t que le íesulta eu I causa que s« le si* íius por esta » d<* seiscicnt-is ochenta pesos tres r*-a es á la so cié lad de Wimaut. Meyer y compañía, seguro de .iue se le oir» y administra-a recta y o implida justicia V si nó lo verifica se le declarar i rebelde y contu uaz y i) ir bas'autes los estrados del tribunal p ira qu > coa elloi s • entienda dicho tramite y demas que rcurran —
Habana Julio 27 de 1874.-0 duña.-P-ir mandado de 8,
Mrta., Fiancisco de Ca tro.	E O 8
O. Ildefonso Moutalvo y Moutalvo, Marqués de la Isla, Auditor liouorario de O ierra y Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fermiu Alouso y Gofií, natural de Pamplona, soliere, de cuarenta artos y ejercitado de músico, para que mi el término de nueve días contados desde esta fecha i o prestóte en la cárcel nacional do esta villa á üe3car-irse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él se -igue por abuso de confianza y falsifica nou le flr-ua, seguro deque si ast lo hace se le oirá y administra* n justicia y de lo contrario solé declarar l rebelde y contumaz, coutluuaado 1» causa á -u perjuicio, nnteu-iliétrdose todos los Ir mites que en él tengan relación coa los estrados del juzgado que se teudrán por bastantes pira ello. Cienflegos Ju io 19 del874.-E' Marqués de >a Isla.—Por mandado de 8. Srla., Juau Hernández Oastlflsyra.	H5 O 3
U. .Sebastian de Cubas, Juez de primen iu tanda del distrito del Pilar.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y < m plazo al moreno libre José Palomin > (») Llengueué, natural dertta, soltero, estivadory aloañil y de velute v dos aflos á fin oe qu» dentro (DI término de nueve illas se presente en larárcel nacional de esta ciudad, á «lescargarse de la c. Ipa que le resulta en la causa que contri él > otro ese sigue p r homicidio del moreno Uulilermo 8omarriba', seguro de que si a t lo hiciire ,-e le olrd y administrará justicia y de locontrario ss 1 dedarari rebelde y contumaz é iucursoen las penas d' la Ley y i>or bastantes los estrados del j a'.gado para los Iránitesuh -riere?. Habana Judo 28 di 1874.— -tabas stian «Je Cubis. —Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 3
4J-. D. Aulonfo Alfiu y Baralt, Juez do Paz propietario é interino del distrito de Releí*.
Por esta mi primera carti de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Ad ilfo Gisbert, uatural di B .r-■ eloua, tolero, como de cuareuia años y jornalero, pira qusen el término de nueve ilia« se presente en la cár cel iihcional á disjargarse de la culpa que le resnita en la causa que se It sigue por eitaf i á D. Eusebío G >nza-l<-/; si asi io hiciere se le admiuislrará justicia y de lo mutrariose 1« declarará rebelde, contumaz é incurso en las-penas de la ley y | or bastí n es los estrados del juzgado. Habana Julio veinte y ocho de 1874.—Dr.
A fau.—Por mandado de 8. tria., Joaquín Lancia.
E O 2
JJ >u Jo 6 Je Almagro, Juez de primera instancia en comisión d 1 distrito do Mouserrate etc.
Por esto mi aeguuda carta de edicto y pregón, cite tuno y emplazo ai asiático Genaro Alnam», para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel Nacional a desqargar.se de la culpa uue le resulta en la causa que se 1 situé por hurto de dinero al de su clase Bolfc s»r cierto y stgjro qt asi asi lo h co se le administrará jus--tioia y de io «.entrarlo se le declaiurá reb lde y c utu iiiaz y cor Imst inte 1 <s estrados del juzgaJo.—íiab uia id ile Julio de 1874 —Vinagro.—Por L). Jcsú María Castro.—Fernando Ncvve 1.	E O 2
Lieeuc'a lo D. Autouio Muñoz Jurado, Juez de numera iustaucia accidental del dLtiito de Guadalupe ele.
Por el preseute hago sabe': que *1 dia tres da Julio del afio próximo pasado, falleció eu esta ciudad O. J sé Cuenca Almela, Teniente que fué do la quinta nom pififa del primer Batallón de infantería det Regimiento ue Ñapóles sin haber otorgado testamento; eu su cotí secueucia todiel que se cousidere con derecho áhrre dar sus bieues acuda á este juzgado por sí ó por me dio de lejltima representación á justificar el de que se cree asistido dentro del término de treinta di s. Habana 18 e Julio de 1374. A ut mió M. Jurado. Por manda-uo de 8. 8iif., Rafael del Piuo. Y para su publieaciou pi r I» Gaceta otíci il libro la presente. Habana 18 de Julio de 1374. ttafael del Piuo.	E O 2
lim áiunuei H. Alvarez, J utz de paz y acoideutalmeu* te de primera instancie.
Por e.da mi p-huera carta de edicto, cito, llamo y i nipltiz r á D. Gumersindo y D) Sa iistiaua Ortega para queeuel término de nueve dias se preseuteu eu la i Aroel de esla villa ádesesrgarse de 1 * culpa que le re mita en la causa forma-la por fuga de la casa paterna, seguros de que se lesoiiá y administrará jusbeia yd locoulraiio se les declaran lebeldes y cont imanes t inunrsos eu las peuas de la ley y por bsstantes los estrados pan todas las nctineaeioner. Ccl rn 16 de Julio de 1871. Manuel íf. A varez. Por su mánda lo Manuel V. Lavairli.	E O 2
Don Sebastian de Cuba3y Feruaudez, Juez de primera iustauo a del distrito del .Pilar.
Por tste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á I). Vicente Gonz Dz, natural de Valencia, de cuureuta y cinco »(Sos y de .oficio cocinero, para qtio en el tórmi-i.o de uutv ■ días se p ereute eu la cárcel de esta ciudad i contesta lis i-argos que 1) resultan eu la causa eu su
0	ultra por hurti de ropa y billetes del B inco Espafio a D. Joré do Iub Rio?; pues en asi hacerlo se Je administrará justicia y en otro oso le parará «I perjuicio que haya lugar,-Habana 23 de Julio de 1874. "sebastiaij «le Cuba . Por manda lo de 8. Sri»., Mateo G. Aiv: J ¡z y para > u publieaciou eu la G ceta oficial libro la pie rente eu la Habana fecha ht sttpra. Mateo O. Alzares.
E O
1	on Joté do Almagro, Majistrrdo de Audiencia de fueia de esta ciudad y J uez de primera inst uc a eu emú sion del distrito de Muiiserrate etc.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y t mpiazo á D. Juta Fernandez, s -.-io que ha sido oe 1¡, i-aiulseriu, calle de Cuba número setenta y dos, ó se 1 uta y cuatro para que en el término de nueve da después ile la publicación del último anuncio, se pri ¡»eme en 1 . O »real de osla ciudad á descargarse de iu
<	ulpa que le resulta eu ht caus i que instruyo por borní cUlod. L). Celestino ó sea i>. Eiuesto B .eza, cierto i , guio de que si así lo hiciere se le < ira y administrará
<	uiiti>.ida justicia y de lo contrario se le declarará re-
líente y coatí uiaz y por bastautes los estrados deljuz-u q io.u quien se entenderá'! las not ideaciones y dt-íii .s trámués del juicio, ilabaua )8 de Julio de 1874 A magro. Fernando Novell.	E O 1
J . Ildef uso Moutoya y Montalbo, M. rjuésdela sla,
vii ntsibo Auditor honorario de Guerra y Juez de primera iustaucia de esta villa y su par ido etc. p.u- e-ie un primar edicto cito, lamo y emplazo fl i\ Laureano Kgustiza, natural de Sop/lanaen Vizcaya,
•Vecino de la Habana, eu la -Calzada del M ntf, casa número trescientos setenta y uno, sd'ero y ejeicitado
•	p el flomercio, para que en él término de nueve días « i litados desde esta fecha se presente eu la cárcel National de esta villa a de. cargarse Ue la culpa que le rt Pinta cu la causa (pie se iustiliye por hurto de pu caba j.o de JJ. Cárlos García seguro de que se le oirá y ud 3, iuistrará justicia y de 1 > contrario se le dicluai’á re-i Hde y contumaz y se entenderán en los Estrados del Juzgado las di igerreias y defensa que á él iucumbtá 11, perjuicio.—Cienfucg' s 13 de Ju'io de 1874 —El Mai-
•	p A» do la I«,a.— Por *u mandado, Juau Hernández
<	i.stifleyra.	•	E O 1
■J>. Manuel Maris. Mugic-, Juez de primera instancia
a< cldental, ele.
}>oi medio del presente edicto, cito, llamo y empii yo á todo el qua se considere con derecho á ber «D<r á j , Matías Alamo Perez, ua'ural de Canarias, VvCiuo ', i.e fué del partido Ue Taguayatiou, que murió en esta Milu ti día diiz y och - de Octubre de inilochoch utos i > lenta y dos, á fin de que neutro del léi rn uo Ue veiu-te dias comí artZ.au eu el juicio con los documentos <• respondientes a deducir si s acciones, eu la inteligencia de que por virtud de los primeros edictos no se ha present ido ptr-ouaalguua á reclamar la herence ; y I ara que llegue a couociarieüto de los interesados se li-j.-i el prei eme en la Gaceta oficial. 11 de Julio de 1874.
— M iuuolM .rfa Mugica, - Por su mauJado.—José Ji ii.enez.	E O 1
Jo. Ai gelCurói Martin, Juez de primera inst .ueia del distrito .-5iir de esta ciudad y suj irlsdicciou, etc.
Por esto mi segundo edicto, mandado librar á ctt se- uencia del fallecimiento del ulircmarluo £). Manuel t.ener, se cita por tres mineros d? la Gaceta oficial de ja eapital á los que se ccnsuieren coa derecho á los lde ji a quédanos al fal'ceirmento de aquel, pa.'aquecuol ionnino de veinte tiias compare?can á deducir las ao i-.n-nos que le competen. A-l lo he dispuesto en las di
jigtlKVas del asunto. Xviatánzas Julio 17 de 1874.—Au-p.-l Ouuós.—Por mandado de 8. 8rla, L. Juan A. lia-luncourt.	E o¡ 2
ií, Angei Curró-i Martiu, Juez de primera iustaucia de ' distrito Sur de esta ciud ily su jurisdicción, tic. p, r el presento edicto se bree sabsr haberse declu-jat'o intestolo el falb oimiento da D. Fraucisco García I 9	1874.
y o i bo, natural de Galicia, veciuo de ifta ciudad y co roo de setenta años de edad, de estad > soltero, couvo
•	audooe á los que re creau vouderecho á üeiedario á linde que deulio do treinta itias comparezcan á dedu-
•	n sus (.oréenos. Matánzas Junio 23 de 1874.—Angel «;,.nós.—Por madado de 8. 8rla , L. Juau A. Betai -^ . oí t. Y para su publicación libro la presente. Matáfi-za» Jumo 22 de 1874.—L. Juau A. Bjtatrcourt.
E O H
REMATES.
Eu el juicio verbal seguilo e i este juzgado pe 1). Sebastian Rodrigue* coatra D Juau Acosta eu cobro de ochenta y cinco pesos cincuenta ceut»v.v-, con taute ie documento y las co t- s, ha dispuesto o! Sr. Dr. 1). Gregorio Iuailo/, Juez do paz del distrito del Pilar en auto de e. t i fe iba so ponga á pública sub ista por té:* mino de vein edl is la casi- núnnr.) u. venta y cinc > (le la calza Ja de Vive", embarg ida al deudor Acosta, tasada eu !a suma de mil trescientos setenta y un pesos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia dos de S.tomb e próximo venidero á la uua Ue la tarda eu los estrados de este juzgad-, advirtiéndose que uo se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su tasación. Lo que se auuucia al público p ira los que deseen interesarse en 1« sul asta. Haba ta 31 d) Ju'io de 1874,—Frauoisco J. Briseflo, Secretario.	K 4
Eu les autos ejecutivos seguidos por Marcelim Z il-div.T coutra D. 8ebastiau Mnsluy Juaua Valile* en cobro do pesos, que cursan en el juzgtdo do primera instancia ue esta villa y porante mí ha-di-puesto 8. Srls. se hagi saber al público en tres números consetfutivos de la G ceta nfljial hrberso seúaU lo para la subasta de la casa embargada á los deu lore?, la cual so halla situa da eu la calle de Sau Joaquia al aúrneio velute y seis, el dia catorce de Agosto próximo venidero á la - puertas de este juzgaJo s to en la calle de Jesus María número siete, siendo dich i ca9a de tablas y tejas y ba sido apre cía la en set- ciento i noventa y d >s pesos cu irenta y dos centavo-. Y para los que quieran hacer proposiciones el dia señalado libro li present". Guanabacoa Julio 20 de 1874 —Luis J. Marín.	R 4
Don E luarae Orduña, Juez de primera instancia dal
distrito de U- Cutedri 1
Por el presente se auuucia a' púbiics el remate que ln di verificarse en el juzgado sito eu la calle del Con tula lo núine o diez y och • oi dia lie-/ y nueve del entrante ms á las dos de ia tarde, de un ingenio Ululado «Carolina» ubicado en el partido Ue Laguniiias, juris dicción de C irdenas con cuarenta caballerías de tierra, má piiua, olenti J )« esclavos de dotaciou y demasanec--si linios, ta: a l > eu dp-ci utos treinta y ocho mil qui-u entos ocheuta y echo pesos tr. inta y sle e centa o ,
I a]o el conospto de qu no se adtuuirá postura que uo ?ea por el íntegro precio (le la ta-.ac.on, pagador s eu oro y que los derechos litca’es se:án de ci euta de remai- -(h r. (Ì le asi lo tengo ma idado en la testamentarla de
O.	Tiiesforo Sot ilongo. Habana Julio 29 de 1874 — Or dulia.—Por ta?helado ue 8. 8ria., Francisco de Castro»
di 4
Don Oán lid-i Ainz, Jui-z de primera ¡us'ancia del dia
trio del Cerro.
Por el presente edicto hago saber haberse sacado á pública subasta los efectos y enseres del establecimiento de chocolatería sito eu la cilla ds Rida ¡illusero ciento veii ley ( iuen, tasados en trescieutó > veiti e y cuatro peses veinte centavo-', y convoco los que quieran ha cer proposición, para que á lai once leí trece de Agosto pióximo en ti auto compatezean á verlfiisrlo eu la venduta de Ruiz y C nnpañti, sitúenla calle de 8an Pedro eutre lo» cali'jones de Jú t z y 8 tnlovónio, que es el d a y hora señalados para su remate. Q le a í 1 > tengo (tispue to en el incidente al iuteslalo do D. Juan M .ría Biaiu seguido poi J7. Juan José del mismo apellido eu cobi o de peses. Habana J uli * veinte y nuove Ue 1871.—Cándido Auz.—Por man lado de S 8rí ., G Oriti dj Salinas.	R 3
D. Gregorio Gu b-rrez Herreruelo, Juez de primaia ius
tanda del distrito dv B leu, et -.
Por ol preseute edicto h .g > saber: que á censecu cía de los autos ejecutivos seguidos por I>. Bau filio Ma zagt er coutr i DI Fruucisca Forca ÍJez Dospó eu cobro de pe-os, se ha S'-ñalnlo e> día vemte y u-io de Agosto < ntr.iute á las doce del dia en las puertas de! j -zgad > si co cu’la d i Compostela uúrneio ciento nueve para que teuga (docto el remate de ma casi co-respoudieu'e á este juicio situada eu la c 1 s de R mllagige lo número cincueute, áut s cu «renta y ocho, de mamp-isterío, de alto y bajoy retasa la eu olios mil cuatrocientos un pisos nuevo centavos, á linde que el q ie quiera iiacn proposiciones ocurra á la escribanía uel letuario á int truirse y al juzgado el dia designado. Dado eu la H ba na á veiute y neo de Judo de 1S74 — Gregei io Gutieir Herrtzueb .—Por mandado de 8. 8.1a. y por J). t ários Lauieut, J. Francisco Rodríguez.	R 2
A consecuencia de los autor seguidos por I’. Javier y D. Ramón 8impjou, cóntr i I'1. Rafiel Rodríguez d Arma?, sobre cumplimiento de justicia d i paz at-orda lo ha (lispuestoel Sr. Juez de primi ra instancia del Distri to Norte do esta ci nlaU y su juris dcciou, se anuncie al púi-l ico por veinte dias haberse señalado el remate el 22 dy Agosto próximo entran e, paia erremute de unaca-a quinta situada e - 11 c die ueSulamanea, et qui u a á Isabel Segunda; cuya ca-a, uni 11 á uà te, reno yermo .,uc odea, estt avi 1 iada eu la cantidad de ocho mil nove cientos c inventa y tres pesos, entranti y tres centav ¡s eu > t-o. Y parasti inserción eu la Gaceta (Acial da la Habana, libro la presente. - Matanzas 27 de Julio de 1874.—Luis de Zariairaiu T. l isa.	R I
CON VOC ATORI AS
En lacuarti sccci.on de la quleb'a de la socieird de Medina, Hermano y Compañía eu liquidati n , que cursa por aute mi ha dispue to el 8". Juez deprimir instancia que p ir e.-t. medi) se prevenga á los acreedores de la s-cied id quemada, que en ti tèrmiti.) de cincueut. dias natura es preseuteu a1 síndico D. Juan
P.	T nroutegui los litui >s justificativos de sus cródito
-tuoni| añad w d ) cópias simples de loa mismos, apercibidos que de no hacerlo en el plazo prescrito, petdir it el privil gio .|Ue tengan y «¡ue aiá i reduci los <1 la cía se de aoreedorei comunes (.ara peroiüir las por i nei ¡uo les corri spondan 1 ajo esta calidad en los r.-part- s pte estuvieren aun porhaierse cuando intentarsi-, su reclama ion, para lo cual prec -derá el reconocimiento .le su ció lito que se liará jadiclnfineute á su costa. Asimismo ha dispuesto el 8r. Juez se cite á los mem-ioua-dos acreedores de la sociedad quebra la para la junta de i-xámeu y reconocimiento de c èdito? que deberá celebrara- el (fia nueve de 8etie bre próximo entrante tn la morada del (Joiutsatio D. Fe letico Altes á las doo i lei dia. Y p.ua ((ue teuga efecto la (irosentaciou y ci tacion di.-nueata, libro la (iroseute en Cáruenas á :1 de Julio de 1874.—Pablo L. Och )a.	O 4
El Hr. Juez de primera iustaneii del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres núin-ros de la Gaceta oticiai se convoque á U. Francisco M. Govantes y D. Juan Móntesele Oet cuyos domicilie s se iguor m, para pje dentro de t rcero dia comparezcan en él juzgado, sito O-lteilly cincuenta, ü las once de la mañana, á uu acto -1 ju?ticia eu > ausa eliminai.— Habana 3J de Ju'io le 874. -L lo. Luis Rodrigue*.
0 0 5
El S". Juez de piimira instancia en comisión del distrito de Mouserrate por ante mí ha dispuesto que p( r tres nú ueros.de la Gaceta oficial y término (le quiu o día se convoque á D. Pedro Martínez Díaz ( ) Penco i, hijo de P. José y U( fia Mari?, natural de Asterias, joi-nalero, solt- re y de treiuta años oe ed?t), para que oom (.arezcu en el juzgadositoen ia calzada Uel Monte número cuureuta y cinco, á evacua-un acto de justicia en la causa que so le s-guió p .r lesiones.—Habaua y Jubo 27 de 1874.—José Maria Ciu-tr .	G O 4
El 8r. Juez de primera instancia del dis rito del Pilaren providenciad«! veinte y tres de este mes iu dispuesto se cite por laGajetioficial > Diati.) de la M c riña á los qus s • orean c- u derecho de heredar los bienes de la tiuada L? B.den Itomelo paia qua eu el término de qu uto dia compari z un por instilo de procurador i e número en los autos formados a instancia de D. Joaqti'n L istre? G narte centra dicha stñora soli e Cobro ejecutivo de posos, apercibidos de que ou otro caso se les declarará rebel je? y por bistaut s los estrados leí juzgado pa'a notlfioirles las providencias dictada? y las que eu lo sucesivo- se dicten. Y eumplieudi Jo mandado cito á -Jioha personas, hadéndoíes el aptrcl-oimicuto uriiouado por meli» deli presene cédula (tis se ius rturá eufiiohos periódico?. Hatmua y Julio v i iti y oua1 r> de 1671.—L. J. Ramón Portocarrero.
C 2
El 8r. Juez de primera instancia ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y término de veinte ili is, sellarne |>or togliuda vez. á .-os que se crean con derecho á los bienes qusd»dos por fallecimiento de D, Loreto García Cartuya. vecino que faé de Ceja de Pablo:’eu el ebueep o de que se hai presentado aleg.ndo derecho á a Iterenc a el meuor D. Frtuchco Guida Diaz y Di Audrea 1 iaz, viuda é hijo del finad.). Y pata su pul blicacion libro la presento. Sugua la Grande 6 d? Julio (le 1874. Miliuel Nieto.	<J jy
En el juicio intestado de D. Luis Dima? Pon, vecino y del comercio de estaclud -d, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito Hur de la misma se oouvoquen por treiuta números consecuuv s .le la Gacela oficial y Aurora dsl Yumurí á las ¡ ersonas que se cousid""eu conde echoá fiered?rsu< bienes paraque eu .'apropia dilación comparezcan á justificarlo, habien dolo efectuado ya Di 'cari i Joséfi Castañeda, mad'o dei finado, . su viuda Cáriu-sn Feble?. Matanzas Julio
-Ni olás Vinagí ras.
DE OFICIO
bos al pelo, sin hierro, con tina lista blanca eú la ra z de la raullla de la | ala izquierda y se euteró de la so'i-citu i de dicho Individuo y le manifestó que sin etul),ligo de no ser suyo d dioammal y ti de su padre D. 8ti -t'ago.se lo prestaba graciosamente, con tal que se lo devolviera al d'a siguiente, cuya proposición aceptó el sujeto indicado, retirándose eu dirección á Artemisa, dejando su caballo que es de color tdoro tuosqu alo, calx s al pelo, como d ) seis y media cuartas de alzada, caí*rudo, tuerto del ojo izquierdo, sin hierro y Instituido del lorn > y hasta tu fecha se ignora el paradero del mencionado sujeto ni de la yegua eu qúe slgu ó viaje; ha dispuesto dicho 8r. Alcalde u ayor por ante mi el escrib.-.uo que se convoque por este rned'o á la persona que se cousidere dueña del tneuciouodo caballo moro mosqueado, puraque se presoute eu este juzgado con los documentes que jusl fiqusn su propieda 1 eu el término de uu mes á contar desde la última publicación por la Gaceta oficial, así como para que ol que posea ó sepa el paradero de la yegua de referencia, ou primer término la preseute el Juez local más inmediato y en el segundo haga la oportuna denuucia. Y para que tenga tfeclo dicha publ catión.cumpüeud >4o maudado por tres números con ecucivos libro la presente- Sau CMstobul á 17 de Julio de 187 .— Andrés Fraga.
C O 3
El Sr. Juez da primera ins'ancia interino doi distrito de Guadalupe, lia dispuesto por ante mí, que en tres núrn ros de la Gaceta oficial so convoque á D. José Sanmartín, natural de Quunxjay, soltero de diez y ocho afi h y lierreto de la Mieetraiiza de Arliierí», á fin de que dentio del témfiuo de quinto dia comparezca en esto juzgaJo, sito eu la olla de las A-timas núineto Ciento veinte y ulo, 4 evacu <r uu acto Je justicia eu la causa que se.-ig -e por teutativa de robo al m¡3:no.— Habana 23 .le Jubo de 1874. Arbri Galletti.
eos
A consecioucia de la crusa s guida coutra D. lia-fael i Jare a oor estafa á la Empre u de! gas, h i (lispues toelS. Juez de primera Distancia dei dis rito no la Catedral por unte mí se convoque por tres números d la Gioeta . fifia! á D. Ramón Hoin.ulez, dependiente y v.o ao que fué de la calle del O )¡spo númerociuc .eu ta para que eu el ló.míuo.le quiuto dia se prest uts en si juzgado, cailf del C. nsolado número d ez y ocho, á prestar uua declaración en la menciónala causa.— H¡ nana 21 de Julo de 1874.—Por mandado do 8. 8cia B ruardiuoSja i z.	G ü 3
' A consecueucia de ¡a ejecutoria recaída á la causa seguida coalra D. José Mirla Ald.tmis y otros poi 1-sionen a D. Fraiicis.ii Gómez, ha dispue to el Sr. Juez de primera instancia Uel distrito de 1« Catedral .oranio.tní se covvoque por tres números ds lt Gaceta oficial alex preta ¡o Alda-uis, capital) que fué de la barca española Iiasi á fia de qua eu el término de nueve dias se présente ou 11 juzgado, sito cali > ilei C'onsu'ado nú íero diez, á hacer . fect va la responsablh iad civil subsidiaria que en ia meuciiiua.lt causa le resu té.—Habata 27 le Julio de 1871. Beruardiuo Suarez.
0 0 2
F.l Sr. Juet de p-imeri ¡estancia interino del dk-trito de Guadalupe, ha disj.uei to que por este órdeu en tres números se con vaque al tnoreui’-Oettrino Beati para que oí muarezca eu este juzgado, sito ou la calle ds las Auimas número cieuto ve me y uno con el fia de nacerle una nulificación; asi como á las personas q .e lt conozcan bieues. Habana 18 Je J ulio de 1674, Manuel Barreo.	C O 2
Eirr. D. E hiardo O.'duñ i y Merrv, Juez de pri mera iiisCintia d 1 distnt i lie la Catedral o lusecuentt-á exhorto del de nauta Clara librado eu el ab-iut: stat de D. Frauoisco Bsuedetto, as ha servido disponer que por tres números de ia Ureeta oficial, te c invoque < loa qus se crean eou dé. echo áheredir .1 expresa h Bsuedetto, para que dentro de nueve .lias se presente!, en aquel juzgado a iledacir el que les asista, apa. cibidos deq-t ai r.o lo verificau, se deiltf.rá vacaute la herencia y se adjud cura al Estado, e jlisisUeudo aquella e-uua caj t vidiiera conteniendo a guuos i fe itos de quin calla de muy escaso valor. Habaua20 de Ju.ip de 1374. Grdtiñ i. Francnci detisstio.	O Q 2
E 8 » u. Manuel 8. M trtiuez, Jr.oz de primera instancia de esta vill.-, lia dispuesto que por tres Mtmero? cousecutivos (lo la Gacela oficial, sa c avoque á D. Emi-iiauo González para que dentro re quiut) día después del ú time anuncio, co up trozo t en es:e juzga lo á eva cual- uu act(. de justicia. Colon 12 de Julio de 1S7I.— Antonio Ai mstigol.	O O 2
El 8r. D. E iu ir.ioOrduña y Meriy Jutz de primera instan ia del distrit) de ia Catedral, couseouente á exhorto del de Buena-Vista eu Madrid, so ha servido tlisj ouer to convoque por tres dios eu la Gaceta oficial de e ta ciudad á D, José Bisavilvazo y Ko írtguez, de aquella vecindad y comercio, procesado en el referido juzga lo de Bueiia-Vtsta por deaaoaiicioa ds bienesem-bargados, á fin de que c mi parezca eu est- juzgado calle leí Consulado uñinero diez y ocho con oijeto de [ restar una dscli.ri.ciou. Y p ra su i1 serciou en ia Gaceta oficial como está mondado iD-ro la preseute ou la .tabana eu 23 de Julio de 18/4.— FransLcu Je Castro.
C O 2
E! 8r. Juez de primera instancia de tsta ciad d y su juritdicolou por aute mi ha dispuesto eu providencia de esta'Uta dictada eu t-auaa pur ssaíto y robo á D. Pedro Befiate y D. Domingo Sánchez, que por este medio se convoque á la ptrsoua ó personas que se crea . con derecho a dos caba 1)3 de col-r dotaio uno y ei otro mi-hato, Ambos con >os rabos c triados y de spís y inedia cuartas.de alzidu y el primero ó sea el dormir, Ueue tres plt is ‘siauc.s y con uua lt cu la paleta derecho, io- cuales eu crmbio de los robados dejaron l..s nia.b chores y á los que conozcan diclroi oábnilos y se-pan á qtlie i perteuejeu ó á quienes hayan vi to cabalgar en ellos, para .quo coaijuir jzcau á declarar lo que sep’au soblettl s parí'cutan s. y piirzsu publicación eu rre» numero- cok t cutí vos de la G te-la oficial libro la presente eu J.-rucoá 24 de Julio do 1874.—Bruno G. Ca-uur .	COI
Don Manuel V. L tvarría Ejorlbaao público de este J uzgado.
E 8r. Juez de primera instauc'a do erto juzgado ba ulspdesto <¡ue p ir tres núrn -ros de la Gaceta oficial se convoquen a D. Gonzalo Valúe1 y D. Mmuel Díaz, veda s de ia H; nábara pida que se presenten en es.e juzgado por conducto déla Essrtbauía del ac.u.iio, para uuas dec'ar ('iones en la causa formada por hurto cerdos eou ira I) Francisco B nlonar. Colon 16 de •Julio de 1?74. Manuel V. Lava iría-
,	COI
El 8r Juez .le priiner i iustaucia del partido judicial de esta ciu lad, ha disp tes o que por tres u'imeros. ¡onsecuti vos de la Gacela de ( s i capital se convoque á D. Ramón de la it >?a, (¡ara que ee i>;'eseti¡e eu este juzgado en el término do quinto • ia á rvai’Jar un acto de justicia dispu. s:c eu la cau a firmad i por ?silte y lobo -u la tm ia las Yaguas. Bcjuc .1 2d ,.e Ju o ue 1874 Angel Corballo.	COI
El Sí. Juez de primera iustaucia del diarito del C-m, lia dispue-to que por nes números d h Gaceta oficia, sj Ci nvoque al pardo I.¡dr.) Cordoro, vecino que faú dé la calle de las D Leías »a Jesurdt l Monte, para que ooinpiarezüó A piimera audiencia en el juzg>.d( , ft un acto ileju-ticla eti < a isa criminal—Habana Julio 21 de 1874. - L lo. Lun lt)driguez.
C O 1

DARTE NO OFICIAL.
Ilubana 2 Je
Agoeto
de 1874.
C !9
Don Juau Hernández Castiñeyr-', Escribano do los del iu.mero de este Juzgado etc.
* Por piovuitiicia del Sr. D. Ildefonso Miniai o y idemalve, marqués de ia Irla y Juez de primera instancia do oslo partido, dictada por ante mí ou este dia ■n lo? autos Uoi concurso ds D. Juilau Are. izy Camón, M ba (depuesto la subusia de ios bieues pertenec.eutos A i.ioho juicio, que coustan del pormenor .e puede V#i se en la escribanía á tul cargo, tasados en troce mil eh Dio o< h uta y nuovo pesos setenta centavos ci yo retti D si celebrará ol nía veinte y sioie de Agosto f.ióxi ino a la» ocho de ) u mañana eu los estrado» del juzga do, uüVirtieudo que uo se admitijáu proposición;s que no cub- «n los dos tercios d< 1 avalúo.—Y para su pu b i• onh d< xtieudo el presente, eu Cienfuegos á 15 de Julio Ue l V-i. Juau Herunidez GaoDfleyjn.
R ó
El 8r. Ldo. D. Francisco Vila'ta, Alcalde Mayor de estepartido judicial de Fau Cristóbal de los P.nos y en la tausa formada por abuso de confianza, c ¡metido por un individuo que dijo llamcrse D. N.8uarezy ser ssktunee ilelr. Tejiente Gobet u.vdor de esta cabecera, y guardia rural de la misma, de color blai co, rubio, con bigote, ovino de treinta añ >s de euail y vestía pautulou de casimir >'e »olor, chaqueta del mismo y utl que se denomina c >ior de pólvoia, camisa d j lista io rayado y sotubruM dé oa3'or blanco, cuyo iudiviuuo se presento su d establecimiento de D. G.briol Martínez Mier, ubicado en Pueblo Nuevo, partido de las »Mangas, el ia Vciute y siete d - Junio úuimo como á las siete y inedia de ia m iñara; que además de lo que habia ma-uife tado, presentó un escritocou la finar y rúbrica del 8r. Uo'oerua lor de esla cabecera con el sello de la Td-uencia diciendo que por comisión de este se dirigía t i pueblo de Artemisa para recojer ahí uu caballo que Ue la H iLana í emitiau A dicho sefior; que su caballo estaba causado y jue le f icilitasou uno para rendir su vi -je; que allí dejarla el suyo hasta ei dia ligiuente que ingresaría y abonan? el alquiler y gastos que hubiere;
■ u estas clrcuustauo as se presentó ei vecino D. Antonio Be riego, que c.balgtóa eu uua yegua de pelo dorado reliuto, como de sois y media cuartas de alzada, ca*
Canade ó'ooirro.•-DJarlumeu-Té se rMairí sti » -uua y se dan consul as A cuantos las soliciten en -Uscasas situadas, la de priiuét distrito calle de la 1D -íana núiuer > 78; la dei según.lo eu la callé <1» Je-i s laríu número 09, la de torcer distrito calle >1 -I. Agel a it-morr-97; la de! citarb, calle-de Mangiq.ue nú rite: c 49; la del ou uto calle d* Suarez u huero 99; !» de! sex c ealle de Estévez núine- > 2.1; y U leí éUtno n il-z.-.i t I? Jes i» -l?l Meóle uúiiito 37H
í i-!.<!!ii(hv)a ie	t.—Primer di.«trito.—No
liable.i-l > número suúcente dé profesores con quien ltarnar prestari servici, «i pri n ir > .( is se preseute .3-5/ z 11> (Mitrila.	í.) h-Vil» i I > número suficien-
te de profjsores oiiqiéo alteri ir prestará servicio el pri neo | te se |)rese re.
Tercer hMñr.<,.~Nohabien Jo facultativos suíioien-tes cou quien altera ir (rest iró el servicio el primero que se encuentre.
1 C u i í-'M *<-.-» í .d— )u> toa 1 \ <	1- i o, s
s señora« de 1« Junta (ia losa, Exorna. Sra. doña IsabelMili teo i, Marq les i v i I i de Prado Amono, y 8ra. doña C ¡acepción de la Do/, Je (Jardoñas.
tsí'o /• v xi* /tur.—ii-iie x uo : p rmaueule el R- Regí lor ü, Fra i cisco Ve . os .
¿íju caí i ,lt licir/i ¡.t,j -i „ W	t "i,,t.k.Io
dimes el xorno. ár M.r-ji é -le Campc-Florido.
u sr ** í	1	1	' - «asse, cip us iu i.» me,
8r. V cu’, D. Joaquin Fibre.
¿	.> i-i fia.». , ..	>./ V í iHnrtc.— '*•»«*»
perm .ojuts, el 8r Re¡i 1 >r D. Francisco Loriga.
LI filio 3 ;; «MPIlíSOá.
Pü-
íoza.
LOS DOS TOMOS D3 LA. OBRA blicada oq Madrid por .elSr. D. Justo Zaran„„.., coa el título de Insdrrecd.o'iesy «nibarjos ca U isla de Cuba se haa recibido y osDh en circulación. La suscricion está á cargú del Si. D. José Tori-bio da Arazozá, calle de Teiieate-itoy número i up re uta da la Oacata»
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Corral, Jef6 de Administración pública (cesante).
Se vende á cuareuta centavos en esta
Imrenta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobbrtio y Hapltanía General Teniente Rey 23), sa a Imiten suscriciones á dicho periódico. Por un stznestre 20 pesetas adelantadas, 6 seau cuatro pesos
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRARAS DE TRAVESIA.
SOCIEDADES ANONIMAS.
»
£
GH CO
Ï5Î
e3
’5
LO
a
*-£3
H
a>
oo
co
<7> T.
CO UO CO
có 'A y$ CÌ 04 — CO (M rs

i
s

Dia31.—De Atnbcre eu 48 lia?, bea. e9p. Par, cap. Luztrra-;?, ton 2-'d con meros, A KMk y op.
De Cá-ii* y Cuba e i 12 «lUs d-1 2? be-g. esp. Tres Herman)8,cap. A-iñ, ton Ufi'txn f.utos A J.d) la Portilla.
De Btree'ou i en 49 «Has, bua. esp. Nueva Buena Ve ttura, cap. Eohavarría, to i 416 ciu f n os ¡i Baat, Sotoluugo y c¡>.
SALIDAS.
Para FiladeDi i, vip. ami r Y .z io, cap. Barrett.
Car.'euts, bea arner. Fóusiina, cap. Avery.
Amber s, brrg. esp. Dis Ceñida*, ea|>. Bastidas.
Falmouth, be u esp. Juliana, cao. Gi-uañ tga.
N: w-Yoik, vap. am r. City of Merida, cap. Tim-mermuu.
Falmouth , b:a. esp. C niellila M , cap. Aialuzea.
PARA LA COÜ. 1ÑA
saldrá el día cinco-lo Agosto prec sámente la corbeta e-pañola «Ferm na de Vil?» 09p:ta i i ». Juan Re,quejó Admite c tgi Aliñe y pasujerds.—Demás por a mucres im¡:oudrán sus cousignataiios, Cuba 88. —J. Dermstre. y compafiía.

GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRVMVI’ICA DE D. BALTASAR TORRECILLAS
Gran función pa-a el Domingo 2 le Agosto d -1871.
La que se compondrá del gran diurna de mágia ea cuatri actos, titulado;
L.V i-STRELLV DE ORO.
Nota.—Se está ensayau lo la gran c xnedia de mi gia eu cuatro actos y eu verso, titulada: La Lsyenda -leí Diablo.
Otra?.—Por mal tiempo uo se suspenderá función ninguna, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función cou el debido permiso de la autoridad.
Segim las disposiciones vigsnte?, ?e prohíba laeu-Irada a ter ulia y cazuela con girrotes, b stoues ó iua'-quier otro objeto capaz d) molestar á ios de mas concur reute?,
En caso de lluvia ó lo lo, lo« concurrentes á loa es-pectáculos eutraráu co i su« carruajes balo el pórtico por ia esquina de San Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupe-i los carruaje?, se colocarán en los tugares señalados v couclui la la representación entrarán poi el punto de suiida, parándose el memento necesario pura recibir á sus dueño?
A Ius ocho en punto.
O
'A
<
M
«
-9-
^ S
W 0) « m
O 0
35 ■! ¡35 g
H -n 2 »
a
co
o
55
i—i
a
<
o
a
Q
< *—«
t
O
o
i	à : à is i : 'O ^ •0o'*s * : aS^ !<! » § j
:	I Sa ■ S :
O : > : m :	so- : O a 3 ; i SfS ey
m : < :	¡o o “ : a «-a :
Ps :	g.¡3 :ö33 !
M 3
ö rl 5
Oí Z. es o; n
3 « .2
a t; '
;q..2S 'iQ5Í
• o •>, a
: uà a) si
: a o & : 2 2
¡la -
.	' ts ¡'*5 O # Û O
a> 4_»
rs jo ai
g a
m «
3"5
8§
!?
1-5
u .2
o. Í5
® 2
go
□ CJ
^4 35
(D
»?
5
p
a>
1
4
w»
%
4
P
O
Ü
*3 i "5
• D*
:
: Ä
o
S-
. a a - js a
|g|*öB^-aS2
h — : to
9«ú
!0 1 «
a
A*
fl'J
!
s Ï-S s
= B.Jj3 a
n
O
■o
o
X,
Pe
O
■a
W
f-
O
<?4
C¿
JV>
-5T 04 IO !*•
CO l>
‘■‘*0
— 05 T-* *35 »Ä » *!
X Û0 o i ' 1- 05 I-
»o —Tc?^ ££7
< sí ¿o c-	¿ od- o *’-4
) *-. ÎC D» CO íi O vf MT o X
OO -fs b N7 rH iO rH	^ .* i
*^o22*o.r: n a ò o
Ci '
>o
I ve l^- Cl
-i ;
o
u
C3
<V
3
- A
u- o.-» : ;
Iff!
: o 3) •
te
*—• ^	H. • •*■ -Ci fca •	•	• 1
«z o ; »	: : : a
» * .5 n -r, ® ► 3 : : tu “ 3 « a Ç11!3! c a- ; : :
j:(3®asi «*a'S i ; ¿ s
t352----3|5S5l
saaas.aJî-ss-Sê'Sg
„ Propiedades.
A *
«3 •
PQ : a :
•—i 31
® .2 'C M — 5i
‘Z >
« o
t ti
03
^■5
«4)
Ü
03 35
a;
2 a
S «
ñ = „
-i'i
e Si
> > œ
§15*3
'A**
0
■*o
1
•a
V
a
u
2
*w
OI
£
3
I
á
a
a
i.
>
w
■?
o
EoiupaiHado Aluiacencs <lc Regla y Rauco fiel Comercio.
* En el prfílmo me? ¡lo Ag ’Hto continuará est i Empresa cubran do los precios, do sus tarifas al mismo tipo de J40 p.g «1« aumento (pie so fijó para el presente mee.
Habana 29 de Julio de 1871.—El D rector, r.ílpiiel Autonio de Herreia.
Ferro-carril «leí Oeste.
Productos en Majo de 1874.
Destinoli.	Tasajeros. 1) 2í 3Î clase, clase, clase.			Total.	Imporle.	Equipa- jes.	Carpas.	Telégra-mas.	Eventua- les.	1 Total gen? ra).
Cristina		1385	1:46	8329	10 160	6273 34	235 70	73-51 20	LO 4)	735 40	14652 04
Pinos		10	25	36.	397	43 40	... 50	... ...	... ...	... i4,	46 96
A. Naranjo		29	234	1395	1923	40/ 37	¡4 47					...	412 84
Calabazar...		382	28)	3293	3963	930 34	U til	83 6»	ó 20	... ...	1035 75
R. Boyeros		17	31	288	339	99 .14	... ...	... ...				99 31
Santiago		265	4ti0	3S82	4607	1571 77	15 5o	2¡2 84	12 ...	...	1815 51
Rincón.		70	118	1855	2031	744 ...	18 63	100 54	4 ...	• ••	867 17
Salud		12	18	2s7	317	140 81	3. 20	420 10	8 60		567 74
Gabriel		5b	52	2«4	39i	299 01	0 47	2113 64	8 ...		2427 75
Güira		80	113	1113	1312	927 57	24 86	3109 21	15 OU		4061 27
Alquízar	—	95	65	894	1054	861 5U	18 04	2590 (0	17 20		3491 83
Cañas		ls	31	348	397	272 17	10 Oi	129J 87	1ÍÜ			1530 47
Artemisa		97	51	879	102.	930 t¡4	**r£r?i	' 2216 81	22 40		3209 64
Mau gas		7		165	162	132 87			. ...		132 87
P. Brava		3	•r	76	8i	48 67						... '	48 67
Candelaria			1S	34	545	595	476 30	22 46	1164 74	5 60		1673 10
Sau Cristóbal		179	99	165	1445	2246 14	183 90	637 84	17 9.1			(036 78
Totting		2991	2764	*¿5156	30911	16416 90	550 74	213-9 59	172 30	735 40	39203 93
En Majo 1873...	3547	4093	23054	30604	15315 3o	634 40	30477 10	15 i SO	1077 95	47G89 GOütf
Diferencia		— 556	-»	J 2102	-j- 217	j- 1073 55	— 83 66	-9147 51	1- 17 50	-- 342 55	- Í4S2 (if
Habaua Julio 26 de 1374 ^-El Administrador gen -ral, Manuel Fernandez Bramosie.
Compañía de
B,vla.jíck de esta empresa en
almacenes de Regla y banco del Coincido
Di tarde del 31 de Julio de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
Én metálico y billetes del
Banco Español........
El Banco Español y otrós
Anticipo al Tesoio, eueets bouo....................
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 Ídem.........
Idem á mas tiempo cartera antigua............
Préstamos con garantías dt frutos...................
Créditos várlos:
Préstamos con hipoteca,».*.'. Saldos de várias cuentas en suspenso.........................
Propiedades:
Valqr de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones devárias Empresas...........................
'!
$ 1172880 76 860036 13
1484577 88 77272 57
36620 55
Accionistas:
$	2C3Í863 89
’*or 10000 acciones de A $500
Reserva.......	¡*......
5000000 — 34552 37
500000 .. 18236 £4
$	1598471
Obligaciones A la vista:
Depositantes en cuentas cor-,
■'rientes de depo:-itai tj?. $ 2451843 37
is Raucos.................. 277511 73
Dividendos.....
29640
2758995 10
$	518236 24
$ 3780257 46 97737 83
60398 12
Gastot :
Generales......
Contribuciones..
Obligaciones A plazo. Saldo de esta cuenta...

Producto/:
Oe Almacenes...............
3938693 44 |De descuentos é intuese-.
¡Gain an oías y Pérdidas eauh ! ! le 1673..,...V...........
218144 59
$ 8346112 16
í'91090 41 111774 28
10000
502S64 69
8306412 16
NOTA.—Existen eu los almacenos de esta compañía 11719) cajas de azúcar,. 2445 bocoyes mascabado y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera'.
IMP. PEL GOBIERNO Y C'APfcTAjMIA ORAL.