Noviembre próximo ú las 12 ríe la mañana pava
la adjudicación «n pública subasta de 10 obras de fábrica en la 2. 'A lección de la carretera <lel Cesto, cuyo importe da contrata según presupuesto ascienda a treinta y nieto mil novecientas dies pesetas uoventa y cuatro céntimos.
La subasta so celebrará con arreglo á la m» trucciou vigente do 27 de Julio , io IritfJ, eu los «ficiuae do la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobierno, hallándose de manifiesto en la sección de Obras públicas en la misma localidad para conocimiento del público, todos los documentos que fian de regir en la contrata. Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional mil doscientas peBetas en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones ó papel del Banco Español de la nubuna, ul tipo del dia de la subasta de p saltada at efecto en la Tesorería general.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar I el ucto del remate se leerá la instrucción citada e& el Caso de procederse á una licitación verbal por empate, las pujas duraráu cinco minutos.
Habana 22 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Muutista TJztariz.
Modelo de proposición.
D. N.N. vecino de........enterado del anun-
cio publicado por la Dirección general de Administración en.......de la instrucción de su-
basta de 27 de Julio de 1869, de los requisitos que se exijenpara la adjudicación en pública subasta de diez obras de fabrica eu la 24 secciou de la carretera del Oeste y de todas las ob'igaeio-nos y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad
de-.'....(aqui el importe cu letra.) ‘
(Fecha y firma.)
El sobre de la proposición tendrá este rótulo. «Proposición para la adjudicación de las 10 •bras de fábrica de la 2. ** sección de la carretera del Oeste.»
j?li«g0 de condiciones administrativas y económicas para la subasta de diez obras de fábn-* oa en la 2“ sección de la carretera del Oes-
te.
Lo« publicó en la Gaceta de ¡os dias 19 20 y 21 de Octubre último.]
En virtud de lo dispuesto por el Exorno 0rj Gobernador general se ha señalado el dia 12 del entrante mes de Noviembre, á las 12 de su mañana, parala adjudicación en pública subasta del servicio de remolque de los gánguiles del tr«n de limpia de este puerto durante el bienio económico de 1874 á 76.
El acto tendrá lugar el dia y hora citados en el despacho de esta Dirección general, y la subasta se celebrará con arreglo á ía instrucción vigente,qjustáudose al pliego de condiciones que A continuado a se inserta.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo udjunto y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos de-Deráu contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de mil pesetas, depositadas en arca3 del Estado.
Serán nulas las proposiciones que falten á 1 cualqaiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe exceda del tipo marcado.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Hubaua 22 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista TJztariz,
Modelo de proposiciones.
1). N....N......vecino de....enterado dei
anuncio inserto en la Gaceta de ....y del plie-
go de condiciones para el servicio de remolque 4« ios gánguiles del tren de limpia del puerto de ía Habaua, se compromete á tomar por 3u cuenta dioho servicio á razón de.........(en letra)
peseta» por gánguil remolcado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones paja coutratar el remolque de gánguiles del tren de limpia de este
puerto, durante el bienio económico de 1874 4 76.	’
(Se publicó en la Gaceta de'los dias 27 28y 29del corriente.)
#ECRETARIA.
El Exemo. tír. Gobernador general de con formidad con lo propuesto por el Exemo. Sr. Comandante general del Departamento Central ha tenido por conveniente disponer so alce el embargo que pesa sobre loa bienes de don José Manuel Cosío y Recio, menores hijos de don Melchor Mola, don Manuel Ramón García, don Marcial Rodríguez Arias, don Bernabé del Valle de la Torre, don Mateo Bello Nápoles, don Ricardo Rodríguez y Agüero, don Agustín Co sio y Caballero, don Jo»é Bello y Nápoles, don Pilandro Rodríguez y Montejo, pardos Matías y David Castillo y García, don Luis de Zayas Basan, don Rafael Zayas Bazan, don Pedro Vi-lató yBejarano, don Mariano Zaya3 Bazan, don Cirios Guerra y Cisueros, don Juan Gualber-to Bonero, don Pedro Nolasco Nápo’.es y Nápoles, don Adolfo Bello, don Juan Perez Cruz, don Manuel Placeres y don Justo Placeres, vecinos de Puerto Príncipe.
Lo que de órden de S. G, Be publica en la Gaoeta para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1874.
El Secretario.—P. O.
Ignacio Valor.
El Exemo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo propuesto por el Exemo. Sr. Comandante general déla iínea del Júcaro á Morón, ha tenido por conveniente disponer se alce el embargo que pesa sobre los bienes de don Toribio Parlo Nogueras, don José de las Mercedes Morales, Herederos de don José M4 Padilla, doña María Francisca Leiva, don Manuel de ia Cruz Paz, don Claro Gutiérrez, don Gabriel Gutiérrez, don Mateo Gutiérrez, don Salomé Campauioni, don Leonardo Paz González, don Joaquín Echemendía, don Nicolás Guzman y don José Manuel Morales, vecinos de Moron.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1874.
El Secretario.—P. O.
Ignacio Valor.
Ei Exemo. Sr. Gobernador general por decreto fechado en Remedios en 25 dei mes próxi-
rno pasado, se ha servido disponer se aleo el em
baryo que pesa, sobre los bienes do don Deme^i trio del Ilio, verino do aquella ciudad.
Lo que de órden «io S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1874.
El Secretario.—P. O,
Ignacio Vaio:.
luida de I» Deuda del Tesara.
SRCaF.TARÍA.
No habiendo tenido efecto la sub istaaimul-[ tánea, en esta capital y en la ciudad de Oárde-I ñas, para el arrendamiento del potrero «Altami-| sal» anunciada en lu Gaceta oficial del dia 21 de Octubre último, se convoca á nueva licitación, para el sábado 21 del mes corriente á la una de su torde, y con arreglo á las mismas o mdicio-| nts anteriormente publicadas.
Habana 5 de Noviembre de 1874. El Secretario, Marqués Je Cerrera.
Acordad« por el Exemo. Sr. Gobernador el pago de los intereses del tercer semestre vencido del empréstito de 20 millones, se anuncia a! público para que desde el próximo lúues de 11 4 2, acudan los tenedores de títulos de dicho empréstito á percibir los intereses que les correspondan del semestre expresado.
Habana 7 de Noviembre de 18 74.—Por acuerdo del Exemo. é limo. Sr. Vice-presidente, RI Secretario, M. El Marqués de ternera.
No habiendo tenido resulta.lo la subasta celebrada en 16 de Setiembre próximo pasado para el arrendamiento del potrero «Sau Rafael» ubicado eu el partido deLagunillas, perteneciente á bienes embargados á D. Rafael de Zayas; se ha acordado verificar nueva subasta para el dia 18 de Noviembre próximo bajo las mismas condiciones publicadasen la Gaceta del 3 de Setiembre último, á excepción del tipo que queda fijado el de dos mil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1874.—Por acuerdo de la Juma, el Secretario, Marqués de Cero era.
sE(ai\m sintióv Tesurería general de llacleula pública.
El Exemo. Sr. Director general de Hacienda ha tenido á bien disponer se abra el pago de los haberes pasivos de individúes residentes en esta Isla por los meses de Junio y Julio úitimos.
En su virtud, esta Tesorería hace préseme
Iue dichos pagos tendrán lugar desde las diez e la mañana del día 11 del actual hasta el 18 inclusive del mismo. Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados
Habaua lü de Noviembre do 1874.—El Tesorero Central, Manuel Domínguez Actcedo.
Administración Cenimi de i EstHdisllfH.
iUiiluj
Habiéndose agotado el papel judicial de los precios de 2 pesetas 50 céntimos y de 10 pesetas, se ha servido disponer el Exemo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo de este dia que en lugar del primero se use el sello 81-* que tieue igual precio, y que eu vez del seguudo se emplee uu pliego también judicial deá ó pesetas completándose el valor con otro de reintegro de,á 5 peaétac. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre de 1874.-An7onía Matos.
Estaudo solicitados una caballería y dos-| cientos veinte cordeles de tierra en la Hacienda «Sitio Herrera,» jurisdicción de San üriatóóui ’ cuyos terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que los poseía como censatario recouo-jcieudo la imposición de 374 pesos ti-y un cuarto centavos, el Exorno. Sr. Director general do Hacienda, en vista del resálta lo negativo de las dos anteriores subastas de que ha sido objeto esta finca, se ha servido disp >ner se saquen dí-| choa terrenos ¿ nueva licitación, simultáneamente en esta Administración tíentrul y Colecturía de ¡áau Cristóbal, señalando para dicho acto el dia 19 «leí próximo Noviembre á ida doce de su mañana.
Lo que se auuueia al público á fia de que los que deseen adquirir dicha finca, concurran á presentar sus proposiciones en cualquiera délas dos oficinas mencionadas, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1.54 Las proposiciones se harán en pliego cerrado seguu previene el artículo 9 del Reglamento, y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación, ascendente 4 3185 pesetas.
2. 44 Constituida la Junta para la subasta, en el lugar prefijado y eue! dia y hora señalados, el Presidente declarará abiorta la subasta; pero uo se procederá á la lectura de los pliegos, hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y lascar-tas de pago del previo depósito del 5 por 100 y á facilitar á los licita lores-la i noticias e informes que soliciteu. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta loa demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la propo sición mas ventajosa.
3.53 En el caso de que resultasen dos ó mas preposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4. Los anuncios relativos á este remate, los abonará ei rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana y Octubre 30 de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Solicitada la adquisición de loa solares 8, 9 y 10 de la manzana 19 de los terrenos délas murallas de esta plaza, el Exorno. Sr. Diiector general de Hacienda, ha dispuesto se saquen á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á eoutiuuaciou se expresa ydema3 condiciones que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar el dia 11 de Noviembre próximo 4 las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jefes de Hacienda, con asistencia del encargado de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 15 de Octubre de 1874.—Antonio Alatos.
co
O
Cd
¡3
fl
A
co
W
w
O
CO
CO
O
há
w
«
'A
O
O
<
p
H
Jo
t»
A
O
>—i
OJ
<
en
-»i
EH
W
A
A
W
ÍH
P
co
rt
w .
Q5
<u L ri a
OS U
rJ z*
c'S ?
,—. o
** «r
03
Jo .8 >*
\
a
i
Q

CSJ 2
^ of o
00 l¿
- 4) 4) -
t: o o -c
07:
U
« Jl?
■—; d nb
1:5 V
a a
— CD
XS 4.’
O
»3 *
a» O
03 rf
Js
° -u
•3® o u «« — O -CS
ci o» rj cu r ri 'D 030 .8 >>
3 u
n S *^2
« 2
rii
&

75
UJ
A
<V oü -P» iD L* r*
o 5
As 3)
C3
V
<oT óí
J- -J
A Si
•o o
'w «p	o
a	;*>
O
O
»O
o
!*•
o I S ?.
u>
a>
Oñ
05
'O
CO
o
lO
hi
H
O
H
p
JP_ 11.:• c8
O»
Oí
O
O
1^
lO
Ob
»o
o
o
o
00
o
04
h-
<TI
oo
AS -m &
S s * 2 o h
a
•o.
ü
O
•fj
&
o
en
o
o
«
>o
v>
.£
o
a
o. ■»
V
CO
r>
O
O
es
o
o
o
o
o
o
a
00
Oj
00
«o
r>1
05
1^-
o
o
è
a-
-0
A
ü
'a A ~ 8 CS
^ i
® 3 ^ 3 a

PLIEGO DE CONDICIONES.
Ia Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que uo cubra la tasación.
2. A EL pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
3.05 Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p,§ de la tasación de loa solares. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación dal pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4',54 Constituida la Junta para la subasta en ei lugar prefijado y en el dia y hora señala dos,elSr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del próvio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo 4 la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo I03 defectuosos se examinarán por la Junta lo9 demás, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
5.44 Euel caso que resulten dos ó mas pro posiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá nua licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llaua y solamente entre los autores de las aminas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	99 El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará eu e término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la fo -malizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de lo pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo preve nido en |a regla 7.44 de las aprobadas por Rea órden de 10 de Julio de 1864.
7,	« Los anuncios relativos á este remate y demas gastos que se originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... calle de..mira.....
enterado del anuucio publicado eu la Gacela oficial del dia..y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición pa ra él remate de los solares aúnas. 8, 9 y 10 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas de esta plaza, en la cantidad de....(en letra) pesos eu oro obligándose 4 cumplir aprobada quesea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento, con los|gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
itlinluistracluii Litcul «le iilumius.
El viérnes 20 del corriente á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 176 cajitas plumas metálicas, caídas en pena de comiso, que han sido tasadas en 75 escudos oro.
El tipo para el remate es la tasación. Para tener derecho á licitar se constituirá previamente eu la caja de esta Administración, el 5 por 100 en oro de la tasación, y los licitadores presentarán los recibos que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate, se hará el pago Jeíinivo, y se retirará el efecto de los almacenes; y si no lo verificase, quedará el depósito a beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo en el dia que se designe, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana y Noviembre 10 de 1874,—Llanos.
Don José María lluiz ha acudido á la Superioridad en solicitud de que se le devuelva la fianza que.prestó para garantir su manejo eu el destino de Guarda-almacén de Volumíuoso que fué de esta Aduana, y habiéudose dispuesto que por esta Administración se hagan las oportunas publicaciones, se convoca por el término de ocho dias á los que tengan que aducir alguna reo.a-macion contra el "'expresado R iiz, para que lo verifiquen en esta Administración en dicho término, pue3 de lo contrario se procederá á a cancelación citada.
Habaua y Noviembre 5 de 1874.—Llanos.
tíispúesta por esta Administración local de
Aduanas la intervención por el fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida eu esta pinza bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia ' de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes con la expresada sociedad que serán nulos los pagos queso hagan al liquidalor D. Salvador Rica, epressutants d s ella sin la intervención do esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para ge-uerul conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1874.— llanos.
Intervención Militar «le la Isia «le Cu »a,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el t rasporte íor mar en buques de vapor entre la Habana y os puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de ló mandado por el Exemo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una púdica y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. A La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve de Diciembre del presente año eu cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.44 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.04 El acto se verificará con arreglo á lo
Írevenido eu Real Decreto de veinte y siete de ’obrero de 1852 y las proposiciones serán pre sentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4.44 Los licitadores que suscriban las pro
Íiosiciones están obligados á hallarse presentes ó egalmente representados en el acto de la subasta eou objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 tic Noviembre de 1874.—El Corni sario de Guerra Secretario, Ajusiin Van Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
1^ La subasta s« celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que se publicarán.
24 El término de duración de la contrata será de diez y ocho meses; pero si apesar do extinguido di cho plazo conviniese á la Administración Militar continuar con aquella hasta la celebración y aprobación de otra nueva, no podrá negarse el contratis ta ó contratistas á seguir con su compromiso, siempre que no pase de seis meses ni baje de dos el tiempo de exceso, sin que por este motivo puedan tampoco hacer reclamación de ninguna especie por aumento do precios u otras ventajas.
34 Los contratistas quedarán obligados á trasportar á todos lo» militares y sus familias que se presenten con sus pasaportes y una órden ó papeleta de embarque expedida por funcionarios do Administración Militar. Las familias deberán abonar al contratista la diferencia de lo que por ellas abona la Administración á lo estipulado en la contrata por pasaje militar.
44 A aquellos que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje pero por cuenta de los mismos y sin que se les pueda exigir mayor precio que el estipulado en contrata. Igualmente están
obligados á trasjjm tnr oaballtm, «Wikuí, »ilhf.t-.ria mili.
tares y pertrechos de guerra, mediante la órden oportuna de funcionarios de la citada Administración, uo pudiendo tampoco los contratistas negarse á admitir los que carezcan de aquel requisito, si bien en estos casos debe costearse ol flete también con arreglo á contrata, por los Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan. Las órdones deberán ser expedidas por los Comisarios de guerra Inspectores de trasportes; expresándose en las mismas los nombres y clases de los pasajeros, punto del embarque y clase del pasaje. Cuando hubiese que conducir ganado do cualquiera especie para el Ejercito, se fijará en la órden el número de ellos, si va á cargo de sil dueño ó persona destinada al ofecto, pero si fueren aislados se expresará á mas del número, el nombre de la persona, Cuerpo ó Instituto á que pertenezcan.
54 Para la conducción de efectos militares y pertrechos de guerra so formará por la Administración Militar una guia ó conocimiento que servirá de orden de embarque, en la que conste ia clase de aquellos, número de bultos y peso de estos, ó su volumen seguu sea la clase de los efectos que con-ien»an; eu el concepto de que cuando vayan á cargo I ¡os dueños ó de algún comisionado, esto es, que'la ■ inducción sea aislada, se expresará taniDien en ii pi -I documento las personas ó corporaciones á ■ ¡ ii -ues so dirijan y de las cuales solicitarán los con-i mistas el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pió del conocimiento ó guia, haciendo cons-lar la buena y cabal entrega, ó la falta que do la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el flete.
6? Las órdenes do embarque, guias y conocimientos de que queda hecho mérito servirán do resguardo á los contratistas para justificación y cobro de sus devengos, y para cuyo fin las unirán á las cuentas que para el abono deberán presentar en la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes, que las autorizará coa su V r Bno.
74 Ningún servicio que se ejecute sin previa órden de la Administración Militar, será abonado por esta, ni tampoco aquellos que no se hallan verificado con entera sujeción á las cláusulas de este contrato.
84 El trato que debe darse á los pasajeros de popa, ó sea á los Jefes y Oficiales y domas que tengan carácter de tales, asi como á las esposas é hijos de los mismos, es el siguiente:
f En cámara con litera, en ca-I marote, sábanas, almohadas
Alojamiento........(con fundas, cuyas prendas
I tendrán la decencia y aseo ( debidos.
Desayuno á las 7 de í Cafó ó té con pan, bizcochos,
la mañana........ (ó tostadas y manteca.
I Cuatro platos bien condimen-| tados, dos de ellos fuertes, Almuerzo á las 10... ( pan y vino comuu de la mejor I calidad; postres variados y ( café.
( Sopa variada, seis platos, tres | de ellos fuertes y todos perfec-
Cemida á las 5.....( tamente confeccionados, pan,
| vino común, una copa del ran-( ció ó generoso y postres.
( Refrescos do horchata, naran-
Entre horas....... < jada, limonada ú otros propios
(_de la estación.
Tanto en los alimentos como en el agua no debe notarse escasez.
94 El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa, será como sigue:
Se facilitará en sollado ó bajo toldóla y en localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará
Alojamientos.......( con alguna distinción, ya sea
destinándoseles camarote de proa ú otro local á propósito, asi como catre y cabecera para dormir, y en su defecto „ hamaca.
Desayunó á las 7 de ' la mañana.....
' Rancho abundante y variado
compuesto do menestras finas carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros do vino Almuerzo de 9 á 10. ( veinte y cinco decigramos de ' pan fresco á cada individuo pudiéudoso sustituirel pan con voiute decigramos de galleta ^de primera calidad, f El mismo rancho, vino, pan
Comida de 4 á 5.....{ ó «aÜ0ta e'.‘ jSlial P™po.cioa
( que para el almuerzo: después
I de la comida se dará café.
■ I,
debo estar á discreción para oTTber. sargentos so les dará el trato prevenido don de 12 de Enero de 1807, que es
....... Café con pan ó galleta.
9 á 10 í Tres P*4tos, dos postres, vino ‘ ( y té ó café.
- - t .Sopa, cocido, dos platos, dos ( postres y vino.
El agua 10. A los en la Real or como siguo: Desayuno....
Almuerzo de Comida do 4
Café y galleta.
11.	Si alguno de los pasajeros, bien sea de los da popa ó do los de proa enfermase, so lo suministrara la dieta correspondiente, compuesta de puchero con gallina, jamón, sopa, bizcochos y dornas; si hubieia Médico se asistirá ai enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel previniese, por lo cual deberá existir un botiquín á bordo, de los medicamentos de «so mas general y frecuente.
12.	Si algún pasajero quisiere que se le trate con mas distinción en la comida que la señalada en los artículos 8 y 9 debe satisfacer de su bolsillo al Mu-yordomo del bu pie el exceso do lo marcado.
13.	De los delitos y faltas eu que incurra la tropa á bordo, dará aviso ol Capitán del buque al Comandante encargado do ella para que proceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y uo hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitán segun la gravedad del caso, á poner eu barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del sucoso luogo que desembarque a la Autoridad Militar respectiva.
14.	El equipaje que pueden llevar las clases militaros os el siguiente: dos baúles y una maleta, dos sotnorororas, un lio ó caja para armas y bastones y otro cajón para la montura si fuese plaza montada cada Jefe ú Oficial, y treinta kilogramos de peso incluso la mochila ó morral, cada individuo de tropa, ol exceso deberá satisfacerse por los interesados! Los Jefes y Oficiales de E. M., Artillería, Ingenieros, Administración y oanidad Militar, tendrán de-rocho además á la oonduecion de un cajón que contenga los papeles, planos, libros ó instrumentos pro. píos de su instituto.
15.	Los gastos de embarque y desembarque que so originen cuando los buques no puedan atracar a los muelles en los puertos que los tengan, serán de cuenta del contratista á cuyo ofecto deberán tener preparadas las embarcaciones necesarias.
16.	Del equipaje, excepto las maletas do mano y sacos, darán recibo á los dueños de los misinos loe Capitanes ó sobrecargos de los buques cuando se les entregue, cuyo documento servirá luego para reco-jorlos, estaudo obligados los contratistas á abonar en caso do pérdida doscientos pesos por cada baúl y ciento por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales do Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar, para conducir ia documentación, libros, planos ó instrumentos, oche por sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja de armas.
17 Los equipajes desdo ol momento que sean admitidos a bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quodando bajo la custodia y responsabilidad dei Capitán del buque. Los dueños de ellos no podran abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
18.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa, ó sean las mochilas y morrales, irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo eu su poder, á no ser que por el macho número de individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el ar-miuu.nl» aparte de él eu algún lugar del buque á propósito para su resguardo, en ouyo caso la custodia del mismo debe estar á cargo del Capitán ó sobrecargo que serán responsables de él sin que por este motivo puedan reclamar flote alguno.
19.	Cuando algún Oficial de Administración Mi-litar se presentase a bordo, llevando caudales del Estado á su cargo, no tendrá el contratista derecho á ningun abono por el trasporte do ellos, y únicamente le tendrá si se le entregasen al Capitán ó Sobrecargo.
20.	Rara que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que debeu oxijir á bordo estará colocado en la parte mas visible de la cámara, un cuadro que contenga las cláusulas desde el número 7 al 18 ambas inclusive de este contrato, con mas una tarifa de los precios do pasaje y flete de carga.
21.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y conducción de carga los comunique la Administración Militar, lo mismo que cuando aquellas se refieran á alguu otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante se les reserva el derecho cuando se consideren perjudicados do representar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad, exponiendo los motivos en que consisto dicho perjuicio; y si no fueren atendidos podrán acudir á la Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
22.	El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, los cualos deben ofrecer todas las buenas condiciones do seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad á juicio de la autoridad de Marlua que debe hacerse constar; y podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos siempre que se considere necesario.
23.	El servicio Militar será siempre preferido para el trasporte; por consiguiente podrá disponerse si se necesitase de toda la localidad de los buques, prévio aviso que ol funcionario de Administración Militar á quien competa pasará por lo menos con diez dias ue anticipación á ios contratistas excepto en los casos urgentes de que tratan las condiciones 28 y 29. En los casos ordinarios los contratistas podrán admitir en sus buques, cuando por ello no se perjudique el servicio militar, los pasajes y carga de mirliculares que se les proporcionen.
* 24. Los viajes á que se obligan los contratistas son, tres redondos cada mes de ida y vuelta ft 8an-tiago de Cuba por la costa Norte, tocando en todos en los puertos de escala.
25. Eu caso de arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averias en el buqué, que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragio0» es obligación do los contratistas proporcionar por su cuenta y en el término improrogable de quince dias á lo mas, otro buque á los pasajeros donde puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas con diciones necesarias. La manutención do aquelh» du-íahte el tiempo que medie hasta el nuevo embarque, será también de cuenta de los contratistas.
2G. Si estos en los casos expresados en la anterior condición no cumpliesen con lo que en la misma se les prescribe, la Admiaistracion Militar dotará buque á propósito que lo realice por cuenta da dichos contratistas, ubonándole solo el flete que le» corresponda con arreglo al presente contrato; y debiendo ellos satisfacer el precio del expresado flet®' mentó.
27.	Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítim® expresada, se efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata; mas si por el número considerable de la fuerza no fuese posible ejecutar el servicio aD los vapores de que dispongan los contratista0 / aquella tenga que ir toda reunida, se le pasará co» diez dias de anticipación ó con el mayor plazo qu® la urgencia del servicio permita, un aviso p°r íl pueden facilitar los buques necesarios con la op°r' tunidad y condiciones convenientes, y en su deíaC’0 podrá el Gobierno valerse de los medios que m«Jfr se le proporcionen para verificar el trasporte, 010 que por tal motivo tengan acción los repetidos contratistas á producir quejas m hacer reclamación alguna.
28.	Lo mismo se establece para los caso» en 4tt*