JURISDICCION DE
PARA EL 29 GRUPO O GREMIO.
RELACION jurada que entrega por triplicado el que suscribe en la Comisión Ejecutiva del gremio en estu
como (1)
AÑO DE 1874-75.
de las tincas que so expresan para el planteamiento
Firma del recaudador.
(1) Dueño, administrador ó apoderado,
\ 1) JJUallO, aUUUUlSliauui u apuuuiauv^	#	-	-
(2)	Los que deseen hacer efectivo dos 6 mas trimestres, podrán verificarlo anotando las cantidades tn las columnas respectivas.
(3)	Durante el 1" trimestre se pondrá el recabo al pié de la relación jurada en la forma que se indica, expresando á continuación del 1 los demas tri es re» que se pag
PARA EL 3o Y A° GRUPOS.
JURISDICCION DE
RELACION jurada que entrega por triplicado el que suscribe en la Comisión Ejecutiva del gremio en esta
de la contribución del 24 p.0 sobre el capital, decretada por el Gobierno general en 10 de Julio de 1874.
como (1)
AÑO 1874 4 1875.
del giro 6 establecimiento que se expresa para el planteamiento y cobro
Núin. de la relación
Nombre, apellido y segundo apellido del interesado y domicilio.
Razón social bre de la sociedad
'Fecha del contrato ; social y archivo enj ó nom-'Capital en que se,que se halla proto-¡Clase de giro óes-i halla establecida. colizado. tablecimiento.
Pueblo en que se halla él establecimiento.
Calle y número en que se halla el establecimiento.
Capi tal imponible.
Pro-
ducto
bruto.
Pro-
ducto
líquido
En billetes ú oro.
Importe del 2 4 p-8
Primer trimestre.
i?L_
Según-do trimestre
Tercer trimestre.
Cuarto trimes tre.
(3) Recibí la cantidad de del l.*r, &c.,
por el impuesto de esta contribución.
El Recaudador.
de
de 1874.
El Interesado.
(1)	Dueño, administrador ó apoderado.
(2) Los que deseen hacer efectivo dos ó mas trimestres, podrán verificarlo consignando las cantidades en las columnas respectivas.
(3) Durante el primer trimestre se pondrá el recibo al pié de esta relación en la forma indicada expresando á continuación del primero los demas trimestres que se paguen.
PARA EL 59 GRUPO O GREMIO.
JURISDICCION DE
ANO DE 1874.
de
do 187
Firma del Recaudador.
d»
do 187
Firma dal inter otado.

(1) Los que deseen hacer efectivo dos ó mas trimestres, podrán verificarlo consignando las cantidades en las columnas resnectivas
(a) Durante el primer trimestre se pondrá el recibo al pié de esta relación en la forma indicada, expresando á continuación del 19 108 demas trimestres que se paguen.
HACIENDA.
Visto el artículo 1. ° del Decreto de este Gobierno general de 15 de Agosto último, que dispone: que desde el din L ° del corriente me3 de Setiembre se abone el total de los adeudos por rentas terrestres en billetes del Banco Español ó del Tesoro, con un aumento de ciento por ciento:
Vistas las reclamaciones dirigidas por I03 contribuyentes á la Dirección general de Hacienda, por conducto de las respectivas Administraciones, en solicitud de que se admita el pago de la totalidad do I03 referidos adeudos en metálico:
Considerando que al fijarse el tipo de aumento de que se ha hecho mérito, presidió la idea de beneficiar; á los contribuyentes, y nunca la de imponerles un gruvámeu, corno resultaría si se sostuviese aquel tipo superior al premio que alcanza hoy el oro en el mercado de esta plaza.
De conformidad con lo propuesto por la Di reccion general de Hacienda y en uso de las f. •" eultades de que mu hallo investido por el Gobierno Supremo, he resuelto lo siguiente:
Art. 19 Desde la publicación de este Decreto se verificará en metálico el pago del total de los adeudos por Rentas terrestres, con las ex cepciones establecidas en el art. 29 del Decreto de 28 de Abril último.
Art. 29 La Dirección general de Hacienda dictará dentro de sus facultades, las disposicio-
nes oportunas para la ejecución del presente Decreto.
Habana 2 de Setiembre de 1874.
José de la Concha.
Olrercio.i general de Adraluistracioncirli •
Sección de Fomento.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artí -culo 11 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la Ejecución de la ley de 4 de J uiio de 1870 sobre abolición gradual de la esclavitud, y habiéndose hecho la correspondiente propu esta por la Junta Protectora de libertos Saucti-Soíritus, el Exento. Sr. Gobernador general se ha servido hacer el nombramiento de los vocales y suplentes para la9 delegaciones de la referida J unta en los partidos rurales de la jurisdicción en la forma a guiente:
HANCTI-SPÍRITUA
JÍBARO.
Delegado.—Sr. I). Manpel Villanul.
Suplente.—Sr. D. Manuel Ludeña.
^ ,	TUINICU.
Delegado.—Sr. D. Andrés Peón.
Suplente.—Sr. D. Antonio José López Cruz.
IGUARA.
Delegado.—Sr. D. Luis Castillo.
Suple nte.—Sr. D. Vicente Jimenez.
ARROYO-BLANCO.
Delegado.—Sr. D. Narciso Sánchez y Mateu, Suplente.—Sr. D. Pascasio de la Hoz.
BANAO.
Delegado.—Sr. D, Ramón Duran.
Suplente.—Sr, D. José Rodríguez Medina.
RASTRO.
Delegada.—Sr. D. Manuel Blanco.
Suplente.—Sr. D. Gerónimo Ramos.
t de órden de S. E. se publica en la Gaceta, para conocimiento general y efeptos correspondientes.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Dztariz.
SECRETARIA.
Kl Excmo. Sr. Gobernador general, con esta fecha, se ha servido expedir el siguiente Decreto: «En uso de las facultades de que estoy investido, he tenido á bien admitir la renuncia que íuudada en el mal estado de su salud, me ha presentado el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, del cargo de Vice-presidente de la Junta central de Libertos, quedando altamente satisfecho
del extraordinario celo ó inteligencia con que ha desempeñado dicho cargo.»
Lo que de órden de S. £. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con es» ta fecha, se ha. servido expedir el Decreto siguiente!
«En uso de las facultades de que estoy inves» •udo, he tenido á bien admitir la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, me ha presentado el Excmo. Sr. D, Julián de Zulueta, del cargo de Vite-presidente de la Comisión Eje» cutiva de la coutribuciou extraordinaria del 10
p.g. Quedando altamente satisfecho del extraordinario celo é inteligencia con que ha desempeñado dicho#cargo.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con es-ta techa, se ha servido expedir el siguiente Decreto:	°
.., “^u us? de las facultades de que estoy investido, he tenido a bien admitir la renuncia que fundada en el mal estado de su salud, me ha presentado el Excmo. Sr. D. Juliau de Zulueta,
^el cargo de Presidente de la Comisión central de Colonización, quedando altamente satisfecho del extraordinario celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.»
Lo que de órden de S. E. se publica «a la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana S de Setiembre de 1874,
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Exorno. Sr. Gobernador general, con esta fecha, se ha servido expedir el iiguiente De-c:eto:
«En uso délas facultades de que estoy investido, he tenido á bien nombrar para el cargu de Vice-presidente de la Junta central de Libertos, vacante por renuncia del Excmo. Sr, P Juliau de Zulueta, al Exornó. Sr. D. Francisco iba* hez.»
Lo quede órden de3. E. se publica su la Gaceta para general « nocimiento.
Hat»ana 8 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. ^ Gobernador genera!, con esta techa, se ha servido expedir el siguiente De* creto:	•
«En uso de las facultades de que estoy in-yfilüduj fie te Ludo á bien nombrar para el cargo de Vice-presidente (te la Comisión Ejecutiva do la contribución extraordinaria del 10 p.g, rs-cante por renuncia del Exornó. Sr. D. J ulnin 4»
S__
I