<m i r ’xsa
precediéndole & lo
sa hará al administrador ju licuil en la forma liguteute: el aproximad > di cía menta arrobas pir bocoy el mis-j,~. mo d a de la vsuta así como el imparte de los-curco: al ii a h t<er, r.i-ó Abrou, b »ciando cesión á f.vor de la precio corriente <le plazt, y iH diferencia di pis > en el j. An tien Joro	--------------~V»s herei.- que este se veriti (ue. debiendo tenar efecto con lot- -
dU.n-i hoy de la vega dequé sé Rata
liuec írnwpoutia rest>ect » uel valor de la subasta.
O 1« Si i» t raro muti lado en el expediente seguido por Aullé’'Joré A brou, li »ciando cesión á f.vo '
Ha ¡ten 'a de la mitad de las o uitucioues de las eia i "pie coni pió a los bere leros de 1) J isó Bruno Dal-soo vecino de Hanoti-Sptritus. Habana Julio U de lyíi.—jósé do Almagro.--P ir maúlalo de B. Brla.,
José Maria Castro.	E O 26
u.,u iMef uso Mmt Ivo, Maiq iósde la lela, Juez de pri aera iusta icia de esta villa etc.
Poresta mi primeia carta de edicto, cito, hamo y emp'az > á D. Josó B»uchi/. (Jo oaza 6 Tomas D.uniu g íes y ;l L». Ignacio lbaílezó D. Francisco Yojauo para ,l m so presenten en la cárcel pdbhea de esta villa á de?»
0	"garse de la culpa que les resulta en causa que se
1	s "igne por f dse lad en la portación de una cédula ue Vuotilo» l seguros de que fii asi lo Ilici reo se les a Imi* lustrará recta y cumplida justicia y di uó, se les decía, lari rebeldes y contumaces é lucursos en las penai que m arca i las Beyes. O.e.i fuegos 8 ile Julio de 1871. El M »rqués de la I la. Porsu man lado Jmó J. Veraniruer.
K O Í5
Don José di Almtgro, M»gistia lo de Au liencia de f iera d i ed » ciula l y J i ‘o prilli ir» m-taucia eu o.iuiisioa del distrito do Monserrate.
Por esto mi seguía lo edicto, cito, llamo y enilvzo A todos 1 >s q ie se c ios dereu coi» derecho á 1 >a bt< ues <1 leda los al fulleo u»lento de D. Antonio Fame uatu [ ,je Fruncí», do cuareutn año», cas ido con D.1 María i->.ida Bausoll para que eu el térra tuo-de veiule dius ocurran á deducir sus derechos con urreg o á ¡o que dis-
i	oiiru loe urli julos tre cientos setenta y uno y siguiei.-t s de la ley de E ijuiciamieulo C.vl ; advlrtlóndoe «que h> lia preionia lo optando A la herencia su li ja L? <fiu-toniu. Que asi !o tengo miniado en Ih mucoi inte-* t » lo oel ex'rosad > Fabre. Ilab ni 10 de Ji l o de 1671. «Umagro. Porjnau la lo deB. Bria., Fernán lo Nove.i.
E O 25
L 11. D. Franeisc > Vi alt«, A’jP li Mayo; no ode parti do juJlclsl de >ta i Urtsló jal de loe P.noi, ite.
Por e ita tu' tercer » c irta <1 • e hot > y pr-g u, cilo
I	lamo y cui ola/.o á D. J «sé F »u sto Al vire/ y Dl»z, ce— v ici 1 « p >r 1). Francisco hijo di D. Remigio c » tOJido .,„r u. iì un ni, y D.1 Fra il else i, u »0 irai «le la Parro pila ili loe Pai »oiosr vec no del partilo de los 1$ firn do ts iu Uieg >, di esta lo soltero, mora lry d) venite all >» de e lil; v Puntarli ;u > f «é d i la seocl'ii d» mf »uteri » del Paso Real, pa'-a quo en el óniiuo di nueve dias «lesone» diluitimi a nino o porla Gaceta o.lcial so |n-esente eu euejuzgi lo o eu In circe! pii ilici ile e-t -¡i icblo A dase »rg usi dola cupi quale resulta en la *• ios» quess le sigua de olicin eu tioion de L). B;ai » P u'a/.a y p ir lo libre Voatiuel d i la O mz por borro de u na vegli i y un potro de D. F rmiu Hjruaudez, v :c -
ii	> Jo Fa- > K ni, cierto y seguro di que si así lo li eie rese « adulili trará recta y cum.plidi justicia y Je
10	contrario se le declarará rabel le y ooutimuz é in-
diai ei las pan u dola Ley, que asi lo be dispuesto no la menciónala causa. Bau Oristób»! Julio 17 de 3671 --L. Frauci-oo Vllalta.—Por mandado deB Brla., Aodré Fragi. Y paiaque tengaefecto dicha pub'ioi-ciou en tres números constcativos (lela Gaceta oUcial Jlbn l » presente, en Bau Cristóbal J ulio 17 de 137-t-ladré s Fraga.	E O 25
Don EduarJo Orinili y Merry, Juez de primera iu •
tanda del distrito rio la Catedral.
Por e<ta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Tomas lirito y Díaz natural de i¿u vtcau soltero, vec.no do esta tabaquero, y de diez y siete artos, para que eu el término de .nieve dias hs prisiijte en la cáiool de esta ciuuad á notificarse del l'ilio iecaido eu 1 » causa que so le sigue p 'r robo, cíe'» to y seguro que si asi lo baco se le administrará justicia y de lo contrario si buteuderáu las uotifco »dones y d -oas t áuiites qu» ocurran con lo» estiudos del ju gado.
II	»liana de Julio de 1374. OrJufia.—Por manda lo
B. Bria., Pedro Buarez.	E O 25
Ivon Eduaido Ordufia, y Merry, Juez de {limera insistida del distrito Ue la CMetirai.
Por esterni segundo edicto y pregón, cito, ltam » y emplazo al pardo Euis Mt'jla natural y vecino de esta, soltero y esclavo di D. Agustiu Saave.m», i ara qne en el término de nueve diasse presente eu la cárcel á descargarse de la cuipa que le resulta eu lacausaqu » se le h gue por robo ,de dinero á su referido amo; cierto y se uro qUesi asi lo biciere se le a lministiará justicia; ,1 ,'ij contrario quedar» incurso o > las puta» de la B y. Habana 18 de Julio de 1874, Orduíla. Por mandado de B. Bria., Pedro Buarez.	E O 25
JD. Gregorio Gut errez 11er: e/uelo, Juez de ; rimeia instancia del distrito de Eden.
Por esta mi primera car«,» de edicto y pregón, cito, llamo y empi, zo al uureuo Claudio Pardo, natural y \ ecitiu de esta, de veinte y nueve años de edad, soltero' y taoaquero, para que dentro Ue nueve dias se presente c-.li la cárcel na ioni 1 á descargarse de la» culpa» qut )o resultan eu la causi forma la por hurto de uu s no Ue noche conteniendo prenda» do ropa y oro de señora y cabal Leí o, do la propiedad di D. Manuel Romero; cier toy seguro que si así lo hiciere se lo administrará rtc-t » y cumplí la justicia y de Incontrario si le declamará r. beids y contumaz y por bastantes los estrados dai tri-minai pura los demás trámites de la causa, áiabauu Julio 7 ds 1874.-Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.^Por mandado da B. Brla., Juan Francisco Rodríguez. Y pira la publicación por trjs números de la Gaceta olicial lioro la presente, ut supra,, J. Francisco Rodríguez.
E O 53
D. Angel Currós Martin, Juez de primera instancia del distrito Bar de esta ciud dy su jurisdicción, tic. P,r el present e lieto se luce Aub ir haberse decláralo iutest ido et fai cimiento de I). Francisco García Po ubo, natural de Galicia, vecino de est t ciudad y co m i de setenta niloi de edad, da esta 1 > soltero, ouuvo-
<	au lose á los que se creati co i derecho á heredarlo á
11	a de que dentro de treinta dias comparezcan á deducir sis derechos. Matáiizas Junio 22 de 1874.—Angel Currós.—Por mudado de B. Brla , B. Juan A. listai-qjurt. Y para su jcibliosciou libro la pre ente. JMatáu-zisJu io 22 de 1374.—L. Juan A. Bst iu court.
E O 11
Don José deAlmVgroy de la Vega, Magistrado de Au diencla de fuera de esta ciudad y Juez de primeia instancia eu comisión del (listiito de Monserrate. l’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
<	in pinzo á i). Manuel Muñí/. Carri fio y Fernandez, hi jo de D. Joaó y Di Josefa, naturai de Oviedo, soltero de diez y seis años de edad, dependieuto y vecino déla i alie del Bol udiuero veinte y ocho: para qua dentro de nueve «lias ss pies8iitoen il Asilo de Batí José de donde fugó, á descargarse de la culpa que le r.tuica en i n la causa que lo sigo por vagancia y malos antecedei.-¡et: seguiti ue que si asi lo hio.ere, leaiiminietruió recta y cumplida justioUy si uole de.lamió rebelde y col-lUtnazy pt.r busta ites los estrados del juzgado para que con elitiste entiendan todos los tramiies que ocurran tu el prootdimiento. iiabaui Julio 3 de 1874. Almagro. l’or mandado de B. Bria., Jeté Maria Castro-
E O 10
i). Manuel S. M <rtiuez, Juez de primera tusLauoui de este partido judicial.
l’or esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Moutero, para que tu el término de nueve dias se pieseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culp i que le resulta eu la cali a criminal f irtimJa contra D. Juan Palomar por falsedad, seguio do que se le oirá y administrará justicia y Je lo contrario se le declarei á lebtlJe y contumaz y por bastaute los estrados ilei Tri! miai para todas las demás uotilica-uiones. Coiou y Mayo 21 de 1874.—Manuel B. Martínez.—Manuel V. Baverrla.	E O 11
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infintería de Marina y Ayudante del distrito marítimo de Regla, etc., etc.
En la causa que instruyo á consecuencia de cierta sustracción de efectos el día 8 del que cutsa eu el ber g aititi t sptñol mercante «Bi z»^ fondeado en las inmediaciones tie los almacén es de Regla, y resultanti > que «1.cha sustracción l\.ú verificada por un hombre blanco ¡le estatura »Ita, color blunct, como de treinta ufiosde «litad y cuyo individuo vestíaropa de hombtede mar y o que en unión de otro que se balla preso tripulaba una o »cUucha que aban Jonuion en Ijs momentos de su cap tura. For esla mi primera caita pregón, convoco, dio y emplazo al citado hombre blanco prófugo, puraque se presente eu la oároel nacional de luciaduJ de la Habana en el término de diez dias á contarse desde esta ficua, par» descargarse déla culpa que lo resulta eu di-ciit» causa, soguro de que se le bara recta y cumplida
j istici», y en el caso de no verificarlo so atendrá á las r «sullas nt'l proce limíent°. Regia Julio 16 de 1874.— Juan M. Butler.—*Por maullado deB. Brla., el Se'-reta* no de cmsae, Félix Kautistébau.	E O 23
Bou Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
For este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y e nplazoá U. Julián Bópezde la Pueute, como de trtiu-11 afi >s de edad, de estuturaalta, delgado, color blanco y c ni un bigote pequt fio , para que dentro de nueve dias se presenté en la caroel de esta oiud.i l á descargarse de la culpa que le resulta eu Jac iusiiqiii.se le sigue pr r ee-lui'A de uu cibailo á D. Antonio Pete/ y Compartía, Vi-niuo déla calle del E npedrado urtmero tieint» y cuatro seguro do que se le otra y aumiu strará recta y cumplid j istmia y si no lo varille» se te declarará rebelde y con-i una/y por b »staute» lo» estrados del tnbunai para que coa elics se entiendan las notificaciones y todos los diluís trámite» que ocurran. Habana Julio 3 de 1874.— G rtufia.—For ui tudaJo de B. Bria , Francisco de Castro.	E O 19
REMATES.
Ello. D. Antonio Mufi >z Jurado, Ju z de primera ins-UiLCla ai cideu tai ni en te del distrito de Guadalupe,
i ti”.
Eu los autoa do la teatameutaría de D. Juau Fer-rin, pieza que trata de la administración ile ios bienes, he Jispuesto la venta eu pública subasta de los Ultimes b »coyes que proceJeuiei ile la zafra próxima pasada del ingenio Palestina, exisleu dei ositados n los »Uua-c,.-i e» de Regla bajo fus bases y eoudicioues siguientes: —Piiiuir,: la fUbasta tendrá lugar haciéndose propotl-ciouts en pliego» c.rradosquo prisentaran eu eliuismo acto los opvsitores. Beguuda: los bocoyes se venden á o ¡tugar eu lesi'lmaoeuqs de Regla sin relleno y con la »¡aa dei doce por ciento. Tercera; Ja entrega del precio
vención de la administración judicial. Cuarta: la adjudicación se barí por el todo de bocoyes que fe rematou V si pesarán según indica la cláusula anterior eu los 10 día» siguientes al de la veuta, siendo de cargo de 1« s compradores los gastos de almacenajes, aseguro y dema» que origine su extracción. Eu su oousec leucia odo ei (píese interese ocurra á este juzga lo calle délas Anima» número ciento veinte y uno á las doce de ia tu i-fiana del día t -fiuta y uno del aotu J. Hab ina quince de Julio de 1874.—Antonio M. Jurado.—Por mandado de B. B i»., Rafael del Fino. Y para su publicación po la Gaceta oficial d > ceta ciudad eu tres uúmeros consecutivos libro la presente en la misma fecha, Rafael del Fino.	2G
ü n Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia dal aistrilo de la Citedral.
For el presente, ic cit8, llama y implazaá las persones que quietan hacer i ropos’ciones á una casa de construcción .utigua denominada de embarrado lacu» se ha de rematar el diu doce del ptóximo raes de Agosto á la» doce del mismo eu el juzgado, cnlledo Consu lado nú uro diez y ocho, dicha casa e.tá sitt a la en la calle de la Mal ja uúme o cíenlo veinte y uno, y está ta«ad » en sutecii utos veinte y tres p-¡s> s veinte y cu» tro centavos. Y psr» giuerul inteligencia se libia el piesente. Habana 18 Je Julio de J8< 1. Ordufia. ^ijdo. Agustiu Va erio.	lt 2G
L> ,u fcj mar lo O.Jufi» yMirry, Tuez de primera instancia del distrito ile la Oatelra'.
F >r el preseute se anuncia al público haberse sefi i lado el di»‘iiez y ouli > da Ag i»to pióxiui > á 1»» doce d su mal »ua e i ia s »la de su delicia ue est * juz"ado, «ito en la calle del Consulado número diez y och «, pata ei remate de d i» c »»a» de manipostería, litua lasen ss'.a ciu Ja I, la una c »lia del Arsea »1 urt ñero treinta y do», tas ida en tres mil c ent> seseo a v ■ ch > piso» setenta y euatio coativ i ; y ¡a otra calle d-* la F.cot» iirtmno quince, avaluada en cinco mi quinientos noveu'a y so¡= peso i sesenta y siete' eutavia: advirliinJo (pne la tuba: t» es voluntaria, y que no se a lmitirá postura que no cubra el pieo o Ue la tas-acion, pagadero a3te eu oro. Y para ia ui.-yor ooncuneucia de l.citadores se tija el presente, bacieudo sabor á lo» que deseen interesarse eu la sub tsta que lo» auto» se hallan de mar ifiedo en ia Escribanía. Habana ID dsjuliode 1374. Ordufia. For nía dado Je B. Briu., B rnardino Saarez.—Y tura su publicación en ia Gaceta oficial, libro I • presente.— Ha lana lü de Julio de 1371 — Bernardir.o Buaiez.
R 25
Por la pre.-eote carta de ed cto, cito, llani > y convoco X tod .» la» per ouas que quieran lia :er proposiciones á un solar y cuatro cuartos construido» eu el mismo teireoo, silu ido en el b »rrio del Horco. , frente al cuitado del Este de la calle 6 calzada del Monte, entre as Je Rom ay y San ji aquiu, m «ruado o> i el número cuatrocientos ootienta y lies, tasado eu siete mil uovecien tos quinen pesos treiut» centivo», podiendo los licita-Joro.« instruirse de los deur ts pormeuo es en Ir escríbanla del que refrenda ó eu el juzgado rl día once de Agoj.o p.óximo entranteá ias Ji csiiel cítalo día, que es ei sefialado par» la cubista d»l iui.cado terreuo y cuartos. Insértese este edicto en la Gacet »oficial e-i ochu dias seguidos cou el fin de que Uegu á conocimiento de los que quieran iutero arse en el expresado remate; pues usl lo tengo mandado eu los autos promovidos por el B lo. D. José Bou» y Farra coutr i B.‘ María de los Augeles y I).1 Mcioe le» B i*i(to y Cabello eu cobro de peso». Habana J ulio 14 de 1374. —Cubas.—For man lado de B. Brla., Mateo G. Alvarez.	K O 22
En los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Martínez y Compañía del Comercio de esta ciudad contra B. Juan Bolina por sí y como gerente de la de J. Bolaua y Compartía en cob.o de pesos, ha dispuesto el Br. B. Augel 0'urrós Martin, Juez de primera instancia del distrito Ber de esta duda I, te saque á pública subasta por término de oobo días eu que se auunciatá por la liacyta odeia1, v.pios cf otos y enseres que st- hallan en el establecimiento ds a sociedad deudora, situado en la calle dtaal del pueblo de Ceiba Mucha, retasad is t -dos eu mil uoveaui y seis p sos i i reo centavo?, cuyo ac-11 Je remate 8) verificará á lasdoce de la mafia ia del veinte y uuo d»l corrieu.te mee amo el Br. Juez de Paz de dicho j anido, en lo es 0 en conjunto, con tal que no bajen tas proposiciones de los Jos tercio» Jo la retasa ciou. MaAuzas Julio 6 de 1374.—Nicolás Viuageras.
R 13
GO W O (.ATOMIAS
Por auto proveído por el S . Juez de primera instancia en comisión dil distrito Je M mserrat » y por uiib mi eu las diligencias prouiuvlJas por 1). Joan Francisca Araugó elimo patrono do ia obra pía de Sor Bomiuga Soriauo de’Bauta Isabel de Eaz , solicitando un test -moni i le éscñtu/a don citación Je L-* Mica» 11 Auguey-r. ó «us herederos, niá man Jado que por tres números consecutivo» de 1» Gaceta oficial ;o prevenga á Bí ¡Mi caela Augtuyta de Baldata óstl suceaioii que deutro Je qui. tu Jia dtSfiusde. últniio anuncio presenten el úl limo recito ó carta Je pago Je los ié lito» de los mil | e »os que reconoce ia bbr.» piaeu el potrero «L » Chorrera» eu el coucc; todeqil: trascurridoil término, se fiará h liquidación por el couta Ijor Judicial y te procederá á 1< que liuy - ligar. Y pira su pubhcaCi u tibio la pre ente. Habana y J alio 21 de 1374.—Fernando Novell.
C 26
Pur auto proveído por el K’-. Juez di primera instancia de este partido ju lieial y por ante mi r-e ha u«-clalodo la te.-te Jo él faleclmieuto re D? Adjliua A -varez, natural Je R.Vadeo, pr Vn cia de Bugo, vecina de la ciudad de Santiago y esposa que l'uó Je B. Juré Bópez Vareta, y á sus ire.eJero.» á l is qus per Jereeho les corra ponda, se les convoca por este meJio para que en e! término Je treinta dias ocurran con sus uocmeu-tis justificativos, hab.éudo-e prtaentado hasta la fecha su igítimo hijoB. Jo-é Fó.ix. A p ra su publicación libro la i rósente. Bejucal 15 de Julio de 1874 Augel Caí bailo.	C 1.6
El Br. Juez de primeta instsüc'a ha dispuesto, que I or la Gaceta oficial y término de veinte Ji. suéltame por teguuda vez á ¡os que se crean con derecho á los bit nes quedaJba por fallecí miento de B. E'ueto Gar (ia Cartsy a,, vecino qüe fuó de Cejarle PMdt: eu ti coucep o de que se bao presentaüo alegando ilertcbo á ia Uerenc a el menor B. Fraucncó Gaicía Biaz y B? Amlrea I ia/, vruiln ó hijo del finad». Y paia su publicación libro la prest-mc. Bagua la Graude (i d Julio de 1874. Manuel Nieto.	C ID
Por auto proveído per el Sr. Ju.z de primera ins tancia de esta cíufiad e¡>iá dispuesto se fi ga saber eitai declarado intestado el fallecimienta d. Di Isabel Ló^ez de Avila y por sus Lerendos á los que cotí a r gio á ds-rr cbo deban serlo, á los cuales te les convoca por este médío para que en el término de veinte días J spues del ultimo auuuino ocurran poi con ,ucto del actuario con hs documentos justificativos. Bejucal Julio 17 dt 1871.—Angel Carballo.	C 2i
En el juicii iutestado de D. Luis Dimas Poj; vecino y del comercio de estacíud J, ha d.spueslo ei Br. Juez de pr mera mstaucia del uistriio .Bui de la misma sjcouvoiuen por treinta números coueecutiv s déla Gaceta oficial y Aurora d-J Yutnurl á las j ersouas que se (ousiJereu con Je- eolio á nereJar su« bienes para que eu iapiopiadilación comparezcauá jusUxicarlo, iiabieu dolo efectuado ya Dí .ua'rlu Joséf«CastafieJa, máJ.*e del finado, » su viuda u.‘ Cármeu Ftb.es. Matanzas Julio 9 de 1874.—Ni clás Vinag ras.	C l‘J
For auto del Br. J uez Je primara itistaucia del dis • trito Nurto de es.a ciudad dtl dtacinco del presenta se convoca nuevamente á todos los acreedores Je la sucesión da D. Ambrosio G mzilezde Chavez para tratar del rocuuoomi'outo de créditos y de las proposiciones de convenio que luii presentado para a lquir r el tnge-uio uAmbi jal..» ji.u-rd i eu '(Jamarlo :a y perteneciente a. sene ¡rso necesario del eXjiresado Cnavez, señalando se lus once de la mal! oía Jet veiule y ocho J6 ja.lo próxim . entrante eu la sala de auilieu ia Je dicho juzgado, situado eu la caite de Gslabert uúalero noventa y cuatio para la junta dispuesta. Y para su pub icaeiou en cumplimiento de o niaiiJaJo libro ia pásenle.— Muláuz s 9 de J uut > Ue 1371. José Reino y Mella.
C 21
mon I i-lor de la Real y distinguida órdeu de C^r-,,
1 s III, Ab-iga-to de los tribunales de la Nación e c. etc.
Hacemos sabri: que ;or nombramiento especial d. 1 M. I Br. G iberuador (I d Obispal», Sedo Vacante, instruimos expediente para calificar los eminentes servicios queexpn tama y gratti'timen te ba i venido prestando lo» Sto». D. Francis J > Palacios y Rodríguez y D. Ai to ni > Baroy F- r i«nd -z á la B.'coÜceneia pública, durac-e las celamidadei perm ineutes que lian afectado esta Isl ; mediante les cuales han Fa'Vado los intereses de la iutitiiciou Je la cilsiseconómica, con el trascedeutal y positivo bsneficlo de haber remediado necesidades ■e to-Jo gótiero así en losafilos de caridsd, como en los <1-partamentos iusurroccionudos, organizando el ramo, gireudo visitas de inspección, y cooperando ni bien ge-ueral con abnogaciou compirla de sus interese» ym propia conservación.—Y á Üu de que Ins que i bien lo tuviiren rcurrau átsta Fiscalía eu el término de quinos dias á ilaJucir las reclamaciones eu pró ó eu contra de su exactituJ, expeuiiuos la presento convocatoria en la Habías rt 20 Je Julio de 1874. Mariauo Hernández Guillen, Francisco de Castro.	C O 27
LJo D. Felipe Banchez y Romero, Juez de Paz del dis trit i de la C itedral.
Por ti presente, he dispuesto se couvoque por tres númeioi de l i Ga eta oficial á los asiáticos Amad«o Sansón, n durai de Can'cn, soltero de treiu'uy tres uño», cocinero, Cipria« i'Bloso, natural de Macao, bo'-tem, de treiu'u y siete años coo'liero, Julio Ct-ltfó us-tural de Al-icao, sol.ero, de treintaafi is, cosiueroy Martin López, natural de M »cao, folleto, de treinta y un años, uígairtro, p ira quo comparezcan en el juzgado, c »lie de Amargor» número noventa y sei», á la» once Je la ni diana del dia veinte y sii 11 dilactual, parala ( 1 ibraeion del juiciaoi f Utas á (;u s »e redujo ia cau a firmara , or robo frusttado; apercibidos de rebeldía si no comparecen. Habana de Julio de 1874. Banchez v Rimero. Alberti» Citppí.	C O 27
D. Einigd o Nieto y G Jóle, Escribano prtb'icn numerar o do est» villa, etc.
Foranti da este dia dictado eu lo» aut s de con curso do B. CelesLiuo Curiales, se h t dispuesto poi ef Sr. Juez Je priin-ra lut-luiicia Je este partid«', se haga «aber al rem itad ir Je los bienes e Jiclio juicio, Ldo £>, José Agranioolo, cuyo para Jalo se igm r i, que está »lieiiJau J i el importo Je ciño i pluz >», aseen Jen te tres mil setecieotoi cincuenta peso», y .¡ue á la.vrz se le instruya del imbirgo verificado en la cas »objeto del remate y sus alquileres, parándole el perjuicio causi-guieuts v ente i lióa loss en rebeldía 1» uiteiior itn-tuucia dtl juicio, si uose pss sonare eu el término de diez dia» confi r ue á lo pre»ciito en ti artículo dosoieu-ios treinta y do» de i «lev de Enjuiciamiento civi’.— Cieufatgos Julio 17 Je 1374. Em g iio Nieto.
1X0 26
lilSr. J o: de primera instancia del distrito de la Catedral ha Jispuesio po; ante míen la ca i«a por hurto y le.-imes á üí Aleo Sic, conocí ia por Emilia, vecina que fné de la cade Je'a Habana número noventa y d .•», se eouvj |iie por Up s n uñeros de 1« Q «ceta ofi ¡ia¡ i la exn e<ada AlecB c, para queeu ol término de qyl'ár o dia cóuiparezcu eu t'l j zgu to calle del Consulado número diez y och « á prestar una declarado eu j » presente cause. Hubai,;» Ju lo 21 de 1374 — BiruarJioo Bqu-. ez.	C G 5fi
A c u secuencia de la causa seguii'a por liurto de una cartera ai kuoieuo Julián i^eiez, vecino que se dice ser Ue la calle de la Lamparila, ha dispuesto el Br. Juez Je prati ora instano.a del distrito de 'a Cate r »1, se convoque por tíos números de la Gaceta oficial ai expresado á fin Je que ea ei término Je cíucj después de pu-Cicalio il último anuncio . o presente eu este juzgado, osi e il.l Consulado ufanero diez y < ch i, á prestar do-eláianiou eu la piefitada causa. II ibaua 14 de Julio ¡le 1874. Bernardino Sui r z.	C O 2tt •
Ei Br. B. M u tiu Viiaró y Díaz, Jue/ Je primera instancia Je esta villa y su partido jiiJici.fi, ha dispuesto por c uto mi que por tres números cousecucutivos do la Gaceta oficial se llaga s «.ber al ni -reno llore José Antonio Vnfié, quo eu la càuta que se le sigue po: deta -cato al Teniente pedáneo Je Gtbafii» U. Tomas Bom-baua lia sido condenado al pago do las costas causadas en ambas instaraias a enne ules a la su ¡i de tresc cutos noventa petos Joco y me.iio centi vos, á fiu Jeque dentro d.-quinto dia, e unpu'e/ea en la esci ib mia del 'actuario á inoltrar su conformidad ó disentimiento.— Y cuín; 1 ei.ilo lo mandado libri 1 » preseute. Guau jay y Julio 17 de 1874. Au olilo Perez.	C O 25
El Br, Juez de piimeia ins ancla del distrito de Balen, h» dupuesto per ante m que pm' tres números de la Gaceta ofi. Jal se convoque á IX Josó aria déla Hoz, ü, Manuel Rosado, B. Juan A. Otero J). .José María 0. ivera y á B. Mariano García; para que dentro do te,-eerodia de«-pues del último auuueio, comparezcan eu el jozg » lo á evacuar nu acto do justicia eu causa crim ini.-Haba.la J ulio 18 Ju 1874.—J. Francisco lioiriguez.
C O 25
El Sr. Jaez Je primera im táñela en comisión del disfi rito dtl ivfouseirate, ha dispuesto que por tic» números d- 1 »Gaceta Uiqialsenotifique á Dfi Merced Perezde P e-Ira que eu la caus » que ss le sigue en unión de otros por estlucciou fraudulenta de mueble», hj b1- die.udo auío de sobrisermieuto y ordenado su cnsu ta con la Buperiorid.il. ilabauu 15 de Julio de 18/4, José María Castro.	<j o 25
El Br. Juez de primera instancia dil distrito Je Gua’-dalupe, lia dispuesto que por tres números se consoque •4 la) persona» que o mozcau al asiá.ico Ramon para que campar zc»u enei juzgado, á pre tar uua decía:ación m causa eliminai. Habana 21 Je Jul o de .8/1. MauuM Barri to.	«J q 25
Juzgado de Marina da Regir. -lidiándome instruyendo sum tria t u averiguad, n Je quien pueda ser el cadáver «e un hoinpre b anco, desmido completamente, qu ap » reció fl «ouid > por el m ir eu la» in.a » lia fio ues Je! mu file Je B ana eu 0 .sr-Blauca el d.a 13 Je Ju--i o ptfxmo pistilo y que fié recogido por el cabo de mir dt servicio de dióua Jim rc .ci n y conducido a oslo diitrito, y no hibiéudose podido identificar dicho cadáver, el cual repr ..sentaba leu .-r corno 2 i años Je edad, con todo el c jerpa por la ¡«arte exterior lleno de contusione», c >n la cara abotagada, y no pudiéndose averiguar su 1 1 ación por bailarse esta en estado de descomposición y comidido peto», be di »puesto quo por el término de Jiez Urna se inserte eu ¡a G icet,-» ofi Jal y Diario Je la v;>»rii;t» con el objeto J ■ que se presenten en este juzga io á declarar en el mencionado término ¡as personas q i t ngau conocimiento en dichos parti-cularesu Heq.a yJuli.il Je 1871.—For mandado del B". Juez, et B 'Cretino de causas, Felix Biuthtéoar.
C O 21
El Br. Juez do primer» iustancia del dial mu Je Belén, ha dispuesto por ante mí, en el muid ute á lo» auto» del vínculo mandado luudar por D. Fa 1ro Benedicto Horruitiner firmado para tratar de la reclamación qne liacs la A iniiui»traoio.i do Ríenos de Regulare» y provisión de 'a memoria de misa» que aquel fuu .6 Jo cun-U'acieutos pesos .de principa', s» convoque las personas que se o< nsidsrén con i.onouo á o, tar por el p i-tronalo vacarne Je la tapellauia Eaiear por el Fresbi e-ro D. Pe 1ro B ineuicto Horruitiuer, p ra que dentro del tarmili i de irei ita dia» so p, osen ten eu este juzga Jo c ni los doii'jnieuto» j lotific .ti vo» que lo airedueu.— Habana lòde Juuioao 1874. Joaquín Lancia.
C O 22
BE OFICIO
Ei Sr. D. Muran Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y su purtidojudicial lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se haga saber á B. Guillermo Nodarse, quo en la causa que st le sigue por hurtofru*.Irado de lóselas de iiiHaoo-ras de la calle de .»au Feruamjo, ha sido condenado al pago de uua tercera pune do la¡> cestas causadas, ascendente á la suma.de ciento cuarenta y nueve pesos doce y medio centavos^ ¿ fin úe que deutro de quinto día comparezcan eu la escribanía del lufrasciito á mes raí su conformi lad ó d.stiitimfijute. Y cumpliendo lo iiiufidu d> libro la presente. Gin.naj.'.y J5 ie Jyli > ilo 1874. Manuel de J. Atocha,	U O 27
Ei CM-. B. Martin Vilaiú v Biaz. Ju z do pilme a instancia Ue esta villa y su parúdnjud cial ha d.apuesto que por tres números consecran vos Je fia Gaceta iliciul se baga saber á B. Victoriano Pacueuo, que en la causa que se 1» sigue por hur,o de uu caballo, ha sido condenado ai pago do las cortas causadas eu dicha causa en ambas instancias aseeudonte^ á la suma de cuatrocientos veinte y cinco posos setenta y cinco centavo», á fin de tro de quinto día comp. revean en la escribanía á mi car go á mostrar tu conformidad ó disentiuiieatocou 1 is 1.-quidac-iones que producen la exprejada suma de obsta.-. Y cumpliendo lo mandado, libro la preteute. Guaua-jay 21 de Judo de 1874. Manuel de J. A rocha.
O O 23
E Br. D. E luardo Ordufi i y Merry, Juez do prime ia instancia i'.el distrito de ia Gaiodral lia dispuesto auto mi se convoque eu tres números á D. Ventura Fariñas, unluigl del - Curufij, oásailo, criado de manos, vecino do esia y do treiuta y dos afi is para que comparezca m el juzgado, calle del Consulado número diez y jucho. Habana 2u de Julio de 1874. Francisco de Cauro,
C O 27
Doctor D. Mariano Hernández Guillen, Canónigo Magistral de Ja Bantá Iglesia Catedral tifia Habana, Birector del colegio Bemiuario de Bau Cirio», Ca-
PARTE NO OFICIAL.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todog los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bleu por piezas sueltas ó mobilarfos completos, aunque valgau miles de pesos, pagándolos á lo» mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá á cualquier punto de I* Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guamibacoa, Maria-nao ó Calabazar lo3 costo» d»l viaje serán por cuenta del que proponga la veuta. Sol 83 entre Villegai y Aguacate.
muchos facultativos que millares do personas que la han usado coa constancia se han cura i > radicalmente Be vende á 30 cts. la cajita, ÿ comprami o $5 á 25 cta Unico depósito en la Habaua, eu su morada, Obispo 9, entre Villegas y Aguacate.
Ilubana 25 .le Julio Je 1874.
CaíasVie Sooorro.— Uiaríaióente sé admfnisti a v ¡cutía y se dan consultas á cuantos !;»» soiicltèn en úo-lascasas situada» , lu del primor distrito callo do la Hi-.ara» iitiiuer-j 78; la del segundo mi la calla de Je»i s Viaria nú bien «9; la del tercer distrito calie dei 'Aguila
nú more 97 ; la dei cuarto, calle de ¡Manrique uúmeio 34; la del qliinto calle de Brairez ininiéio 99; la del sexío
Aa IB« . i .. l/.d	., -X	... .«.,	i	■ . -
3 .
eailede EstéyeZ n ti moro 23; y 1« del étimo cal„ ie Josu» del Monte ndinero 37K
fiuouUaliwtH ue <aui ta i.—Frimer di»trito,________No
habiend > número »iiüciento de prolesore» con quien alternar prestart »er»icio el .pr¡ni»r > que se preseute' S’i./dri lu UUírit1}. No Ti viiie.i lo número suficiente de profesores o i q iin altoraar prestará -servicio el pri. n )* i qu s o prese i te.
Tercer di.!,trun.—No hablen lo facultativos suficientes con quien alternar prestará, el servicio el primero que se encuentre.
Ue i Oía i 1 M t - i > l ti— 4i outs fia» J •»	., g
I s sefi iras de la Junta pía losa, Exorna. Bra. doña Isabel Chacón, Mar-j les» vtu ia de Prad > Ameno y Bra doña Uoucopoioa de la Buz de Oárdóua».,
. 4.*'-" '■ Va/« /-i.»-;,—iii üH-toi j) rmauéutee1 B gi lor D, Fra cisco Ve '03 .
ti’-.iL cas i ue /Jenrr’"*.“,rín ■ le ¡ue» el xemo. Br M ir p;é
.'•ts í /-i/t» ' t i. i . ... í
Sr. V ca', D. Joaquín F^bre.
i /»pi is-e, ¿	....
perm «u inte, el Br. Regido
' V tf (terri ' I - I - «i
de C’ampc-Florido.
á-V ] p Hdl n :iQ Ulp‘
1/ ' ;- t l, f O ' % -—- "" i o fit"» * f ) ;
D. Francisco Loriga.
PARTIS ECONOMICA.
LLliliOJ i: ÍMPliEáüS.
LOS i)0S TOMOS DS LA OBRA Publicada en Mali-id por el Sr. I). Justo taragoza, con el título de Insurrecciones¡j cm'.Kirtjos en t/t isla de Cuba so han recibido y están eu circulación. La auacriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Tenieate-Koy número 2i, impronti de la (Jaceta.
at * r«u*ERim fabht-
honradeT'-»
iteci«* "Lfiu,T'r'c«n,g
Oran MannOctnra ilo Cignrro» ornile de duba puma. 83 * 86. Su Depósito. Ofcíepo 11° XQ. HABANA.
Tiempo !t ice q te e3ta Fábrien está trabajando pura evitar las falsifi -a no ie.» qus s> vienen haciendo de sus cigarros, y hoy po Unios nmiu fiar á une tros consumidores en la plaza haberlo alcanzado, pu lieudo cerciorarse de ello al ver en 01 la cig irrillo impresas de relieve 11» palabras LA HON AiiEZ.
Este cigarro, ma» grue»o y uiayrr <jue .el tumafio corriente, elah raijo por iqáqujuacou jaiiia.lura muy escogida v oon tod i ei e»m»r > y aso > qu > tiene ac ’editado» !a Fábrica, ei sin disputa ¡le tn j',(i;ei oon iioioiu», que todos l-is dema» que »e < x jen leu: por lo que no dudamos anunciarlos al pililioo, »egu os de que o ¡ue los fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos
Biéraloi.os imposible ¡ior li «y, poder llenar las Ordene i para el ex'ruujero, uos concretamos ft vender, ex clu-ivamenfe ep la plaza, esta claso de Oiganos eu t idos lo^ puestos ir depfls tais generales de «sts Fábrica.
Ha ana Juuio 1? de 4374.—»Luis Básini ó ¡1jo,
CHAGUACE O A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGÚIAR NUMERO 110
PAUTE MERCA NTS 5 .
PUERTO DE LA HABANA.
EMRlD tS DE TttWESIA.
Dia 21.—Do Cavo Cedro en 3 d:a», va;». e»p. Luls9, cap. Garda, tou 215 con gapado X Z Udo y op.
De Li versoi y Bant in ìer eu 23 dia», vap. esp. Graia, cap. Eiezuma, ton 4G5 con efeoios àN. Deulofeu. De Ni'W-York.iui 5j )'.■»•<, vap. amer- Cfy of Mexico, cap. HhefWJOd, tou 170(i con efeoios & Z »Ido y comp. — Paj. 0.
SALIDAB.
Para Wilmington, berg. esp. A ritta, cap- Garuy. Mahon, I ca csp. Mail i Isub’d, ca, . Bitgfs.
Pr li /.«col a, lierg. espi i on-tanei0, cip. Ai.ahique. Terranova. I>etg. eip. Vencefior, cap. tìfiituren.
PARA fa'A Ç0U RÑA
saldrá á la mayor breveda 1 posible la cirbeta espafiola «Fermai-» de Vils» cáp.Ua't >. .1 put Ri'jtiaj ) A l atti o rg t á H jtey pi'Hieròs, — Tcui-.n' p ir five t.ros imiou-drán sus consignatanos, Cuba 88 —J: Dcm stre y Cî
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL!«, Superior entro las potables de luejut. calidad d« *sfi isla, según el análisis redentemeate pradicado )«ir ten distinguidos químico.» Uros. 7).Joaquín t\ «Ven¡le y 1« Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara.y trasparente eu todas f aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, 1 a bieudo justificado la experiencia su acción diuretie... gi-neral, Merced á ella, como e» público, personas ih »uciadas por sus padecimientos déla vías digestivi púode decirse que han re»iicita lo y gozan hoy de per fe i salud. Los teuiporadistus dol Calabazar prefieren en agua prodigiosa cual ; liera otra de la misma pobh<-■fióu.
An&fUi» caWatioe y conli'alivo.
Temperatura.................... üd á 2¿ grados
flidrottmetro............ ..... 13,
Co/rtp oh ia i.on tic un (Aro.
Carbonato de cal..............    0,1010	.
Idem de magnesia................, 0,042-5	»
Sulfato de cal.................. 0,0400	»
Cloruro de Calcio.............. 0,015.0	»
« Magnesio..................... 0,0^	»
» Bódio...................... . 0,0500	»
Bo'Jca.........................  0,0055	»
Materia orgánica...............  9,00-50	•
rotaliiiad de principios iiirnelalizadores
ea el litro.................. 0,2870	•
Ramón .tí. de ¡lita.
CEU PIF.CAD )a
te los profesoresen Medicina qu - rocoiuieu.lan el i so del agua de Balita R isa'í i. •
D. Ju'iau -le O-Vrd-iva, Mé ico Oir íjuuu, fió;' ijc ir»,-s punsal de ltAcadunia.de Esculapio de Madr (i coudecorado c >u isOm de I»»bel i tC «tólpca c! c. Ccrtiliio: une liac > uu abo r m i ni n i > á ni s enfermos el us) del agua del m man t i al ile B ints R isalia en ei Cala >az »'•, h toi md* t -a; ix > ic ices y folio is efe ;tos en el iratamie li > de mu dx is e- ifer no i de1 e itóuiag i y Je ios i ite t no», qu j io li « fia» reo inooi io alivio con «tros m "chos me iicatn ntos. Juzg»u loque la bcu lad y efic iciadeosta agua se deb ■» ft u excelente na tu laieza. y com, Odici iu. de costrada por los repetí o» y sever. s aná'i is practic do por los notable» químicos Bees, Aenlie ó Hit». Y a lio pir el mér tu que Je-c «bro ' i au • 1 i-is deest» agua, c lautos p r loa buenos resultado« quo ha obtenido, L i reco.ui md > l omo: muy efic zp ra curar y aun preservar los fr sene ules pa 1 o miemos de e»tó nag . Hábaua 7 de J ili > di lt.0 .—Juian <U Córdova.
Bou Nielólas Josó Gutierrrez, dol Consejo .le Administración, Br. en medicina, alidico mayor jubilado del Cuerpo ile Sanidad Militar, Presidente de la Academia «1o Ciencias Mó iicoas, Físicas y Naturales etc.
Cortifioo: que babien¡lo tenido conocimiento de agua que cou el nombre de Banta Rosalía, se obtiei e en uu manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella lian hecho io» distinguid! s profesores B, Joaquín F. Aenlie y l). Ramón Hita; de as sales que oonlioue empecé á usarla-, primero en a-ludividuo de mi familia que sufría balda tiempo di u raí dispepsia llatileuta y como el resulta-fio fuera satisfac torio, consigueudo por ella sola loque no hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la bu aconsejado desde eutónces no solamente para é»6í» clase de sufrimientos del estomago; sino también en los casos de digestiones laboriosas, tenias ácidafias que y eu 8i>" trabajóse verifica con doloróangustia incómoda. Atos mado con ei benéfico efecto de su empleo en esta» de encías, me fie esteralido á aconsejaría también en 1- s casos »le diarreas catarrales, nerviosas y hasta ed las '.i e sesostipeueuortubérculos, por vicio herpét.ico.» ú otros diversos, ule.(uz aido con ella notable aliv.o. En tal concepto y reuniendo alema» los part.cuiaies de buen-gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y «vi n ni-l »res, p isfi.j u»ir»e aun en el' ma» complot» esc ido de sala i, como |R‘bi la ordinaria en lug j da a; i-ftl.is. Haba ia, Jubo 31 «le PÜO. —-V.» eolasTosü Gutierre-,	-
El despacho se llalla eu la calle do ta Aráis-tadnúmero 71, outro la de San José y Barccloua «á 30 centavos ei ¿arralo i. lí i la mis u.i se reciben loe avisos para llevarla» á las casas qne lo soliciten.

JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RtVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTO t GANDUL.
Este jarabe depurativo de ln saDgre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma que no deja descanso á los pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la ios h s devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pu-ru alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido rt ¡as píld ras de Yodoformo ferrada», es una poderosMma medicación-para curar la hemolisis, catarro» crónico» y agudos pul-morar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
¡ASMA!
E S P K O M E S A.
Los que padezcan de asma, aliog » y de cua'quicr oirá eu fe.mieda I del pecho y cansancio que fumen los cigarros det Dr. B. M. Vista, pues está probado por
Empresa «iz valiate«,e-iiàìialei «arreas da i»v ti»tilia»,
V:tS*BR Kflin’fiZI’M I;'
Capitan. Llover -
y I AJE A d A N F ti U M AB.
por el ñor.?»l'iyr-r “d vn ro.DÇMf Jgo. .
Julio I,—sii’in du K Hal) i a a Vi;»». 5 ríela tard« y
llegara tí Niu» vi tas el 5.
5—	_ de N.q/i.yitá-s y llegará a Gibara el .tí.1
_ «le Gioara y llegará á Buraco i «rt7.
. da fi ara uu i y Hogar i aerCnl a el .».. fiib•''! i i lugaKi à PuerVi-J'lataól 7.i d’V 3* i •; r t A -T í á t a y 'f 18 g Yr á May aérez el’U-"
cío \tsyag iaz vil sá'tr.í á Agua-Mita 13.
„• da V ;fia liiU-y l! »g vrí 4 Puerto-U'-el i i.
.	.1 a'P-iierto-Ri jo y llegará -á Banthé-
I», el u.' :.
G—
J8-
11--
- 12—
, .fi-
		lir.Mr m ,			
- 16—	« «te	Sáutb-i nas y	liejará	\ Fuerte	»■» * i» —
	r •	tai 17.			
- 17 -	^ «lo	'* i arto- Ri : i	y Ue.gát	■fi& Ag í	d ¡a
	ei	i 1.			
- 18—	. «le	V ; 111 i ! i » y	Migar i	fi Maya	g fie/
	18,				
_ nrr>		“tnTfPÍS1.’«	HfigRTV'	f l’ilerto	-Fia
el í‘
20-
iK> léíart-í-Ffaiáy fitegir.í 4 Uttb » ■ 2 ti: Uxliiy Us'.tr.i .i .> »tue i » el fit.
.. 28— m }?c> Ví‘>a y	- ¿ib u’A el 2•
_ 21—	„	d-.» Gibara y llegar i .1 Nueyita» t-l 2».
„ 25—	..	tib 'NuoVitas > ¡lé «’tr i à là ilabanttol
;	'	’ 2u, “	'	-
' GIlur'arBrns. LfiJgoHa; lió»:»! y (*, a Baracoa:.Bro», Monos y Lltjlij.
Cub!»: m ’-tos, lí. - y U. ó FticHô-Fl ita; drus*. <íiq .-I>»•.-» íj. :
MayaglTp/t Bt'u».jílij(j.s du.i#loco,!a.
AgtiáfiiÚá, ^t'é». ,Vh'»U‘,J ufii l.'y U. -Puerto1 itt 'o: Brus. ír¡ irlo, li. - y $ Battt!t'ó','U'as:,'f3;;u j„ i. i'qjj. y. íf;. fi .	,
But du» » i\cha pófiyi\ » non dé 'feityi», Á. Ign co húuiero’oD.	;
1« » '-..-,1 -.- t se recría la! 2:5 ¡m , leíante por ul .vu»é lie «e lj i¿.
SOCHE» IDES INOX IMIS.
Cluj s «1© Hierros, Oescuejitos y Dcpósiltos «le la Mtua ta.
No h.ib'irndy1 teni ¡o eféqto la Junta genera! que se sefiaió para el «irá de ayer, p ir falta de a-iiteucla do tu* ficiéñt'i r.úmérb lio Sfes. Acciooistaa, s; convoca de nuevo parac! pri moró dé Agostó á Uts 6 de la tari i en el edificio do-Ja iiisíitusión: reiterando que el objeto es someter ál» aproiU.*<:i»u»lu Jo» Br¡(?. A ¡cion'atas el reparto de un di vi iftíd > de id i .3 óu b fletes y aplioaciou leí sóbfáhto - de útilidnttes det semestre, cumplido eu 30 de Juuio ó t timó'y trillar dalo- demás particulares de ReghunenTo. Lo que so avisa á Us .-'res Accionistas para su aeisteucia en ia iiittfiig»ucia de tjue se llevará á elidid Ib’que acuerde ’a mayoría, do lo» couqn'rreu<-tes sea cual f léte su número.
Habana Julio 22 fié 1S74.—E Sccr, taríá, José de los Doloic« Fouce.
Compia iii ti :inón«ni;i <ie rorro-car «•Ues «lo Citibiirieu â Bandi Spiritili.
Er Junta generi 1 de accionista?, cui» brida ayer, ge lia acorda io ol psg-i á los Brea, necioiitatas de un dividendo activo de «luce por oieuto eu billete« del BlU'Jo Español de U» fisbica, en eda furnia; 4 p § có'»'o re«to délas utiliiia les deli fi ' p> óximo pasado y 8 p.g conio segundo repartir |m>i-cauti!.» de lo t itene Huit -s tira coi- . ridite afi i Y se baco »nUor p ir esle tus lio á lot inte-ré.-ados, ;i fin de que puedan -eurnr á t»'r -ibir anse titas los residentes en esta capital desde el 20 del presente á la contaduría déla Empresa, Oficios HO, de H á 2 de la ta. le; y lus resfden'.es on Remedios desde el 25 del mismo á la Administra ion del camine: eu concepto de que las liquidaciones »«» extenderán á favor de Los róeles. que 1« fueren el 15 del actual,— Habana Julio 14 ds 1874, —El Secretario, Joaquin de Souse. '
Compilili Li «le Aínaeriuesy Basic» «I© Vih
Jo é.
Por açùa;'i.’u de la Directiva eu sesión del día tie ayer, se ¡c-hivoc.vá lo» Bies, xicuionisla» puai U Jaula general ordinar;.» que proviene of amicalo l.° capítulo >(. ° del R ¡gjaipen tOj.la^cual habrá de vui ¡fi jarse el dia 29 del. que cursa á las, 1.3 de su mafi.ai t,enfia -çag». calle de Merca,feresutúm. 28-. -escritorio ti«M>tuc,>, teniendo por Objeto tu réUjUlpt, oír . I informe de la Co misi ou glosado,'«» .Je la: cijoutas <1 I afi» pit'xnno pisado, juzgar ó.inspeccionar, jo» b dancrs «i d que rige y acordar lo conveuienje acerçu ilei dtyt.l nido semuslral. Todo lo quo se pone eu eoa qui miento ue les tulerosa ios para su pujitaat ¡»sLstenqia.
i {ubami 14 l,rf Julio do 1374 — El Beoretario, Bernardi dei Ritéjgó.
■XKSSS
GRAN TEATR I DE TACON.
EMPRESA DRUi mi’A DI3 D. BALTASAR i:-"	,'"V TORUtógiLLAS
Magnfficá y extiairdtn-tria fun/uiíu, quo t ndri efecto el S&t kdd 25 y Domingo IC le Julio de 1874,
Lu que se compondrá dei gran diurna de mág* a cu otüjlro actos, titulado^
L'A bBTRELI»A DE ORO.
Nota.— So está.qusayaudo la grati comedi.» de má-gta en d.latro ait< s y en vor»o, ftluladi :. La Leyenda del Diablo.	;	J
Otras.—Por mal tiempo no se suspendert función Uinginta, y en 'casó dq iudisposición de aiguu artista, se suitituirá COn otro, si es posible, y si t.o, so suspendere la tducjou con el debido permiso do lu autoridad.
Bugila las disposiciones vigentes, se prohíbe- ia filtrada a t' r tilia y. cazuela con gvirote»,yb sume» ó cualquier otroobjeto capaz de molestar á Jos demasToncur' rente»-.
En caso do lluvia ó lo ¡o, los concurrentes á los es-pectácuios -vntraián co t.su» carruajes bajo el póftico prrr ia esquina de Ban Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupen los carruajes, se colocarán en Jos fugare» se najados y concluida ia representación entraren poi ei ph ito dé salida, parándose el memento necesario para recibir á sus duétto»
A las ocho eu punto.
IMP..DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRA