annosi enojj top ion ts i3-	al) aidj.
• Cm
,-,H j Si ì.L
OFICIAL DEL GOBIERNO.
IO Ai
FF=
~
Nftiu. 3*3
••^SijrTrir]
PARTE OFICIAL.
h»'iò6)8 13—.4Y8Í t»b aitlnitoiitife; cd» Í)J i

Sibaiio 24 de Ot Libre
nfcioi; f/ - ,er-- ri --.^.-rrTi
<!<• 18íí.-Snn!os Itafiel arcángel J Emergi ti».—(Circular cn laT. O de Sax Fi nn«: Iseo
ji >ti
».K J L
(V : 1ÍS?
~7r
PUDICIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE^. Gobierno General.
so procederá, eu el acto entra 3U3 autoroj .ú una por. reunir las circunstancias prevenidas en el • tcitaeionjibieru.por término.de diez minutos, Real Decreto do 31 de Agosto de 1872.
IIabuup,2ii de Setiembre de 1871.	¡ Y do orden de S.,E. se publica en la Gaceta
d‘d Ijicectog general de Administración Ci- para conocimiento general, vil íptfiriup,	¡Habana 17 de Octubre de 1874*
üulO
u . Juan Bautista Uziarie. Modelo de proposiciones.
d. ir. ir;.....
El Secretario, Joaquin CarboneU.
,	. j En vista de un expediente remitido por el
VCCIUO (le.... enterarlo fi-nUnmarlnp	rial Doruirtamontn /Itnl Con
plrtroiou geatral do AUiniulsiracien eiril.
i :,rq «Jf «iii: cO ‘U * rt v¡ii • * i . i‘/ii El Exc’mQ., §}\. Gobern .dorg. do facilitar á los contribuyentes adeudos por impuestos municipales.
do-que desde el'tqeibq.de esta eÁrou,„. t,„.,lvW7,	. 4Jr_ .	. w.rw!I_________
da eu la Gaceta de Gobieruo, los Ayuntamientos > n.°	por la cantidad de....,,*.[iacan nador general ha tenido á bien declararlo com-
de esta Isla tengan por modificada la órden de ^íuau en letra].pesetas la arroba, y con sujeción prendido eu el grtíoulo tercero de la Ley de veinte y pobo de Juí¡9, y cobren en orodascou- u .P*ieS° do- coudjqiunes aprobado.	¡ Emancipación de 4 de Julio de 1870; acordando,
tribuciones de carácter Muuicipal por el tanto „. ,i . ... .. (Fecha y firma.)	! al propio tiempo, atendida la edad que parece
del adeudo, ó Su billetes del Banco Español de	“e. condiciones para el suministro de tener dicho moreno, que uo procede satisfacer
l.i liabaua oouuu aumento de 7b p. § cu vez	acmte necesario para el consumo glo todos, iudemuizaoiou á su referido amo, ai tenor del
dtíl ciento ppr ciento uuterioratc/itejordenudo. dos faros .de Ja Isia.	artículo cuarto de citada Ley.
Ha dispuesto también tí. E. que esta orden (o.	„•< i -ñ	! Lo que de órden de S. E. se publica para
.............. ................... Ia G“el“ ile a«‘.AOIly,gene„lL.oJim¡e»«o.	**	P.|,
no compreufla al subsidio de guerra perte.nepipn- del cor te al Esmdb, ;cuyq¡ fio,bro está .encargúelo á lqs Ayuntamientos y debe realizarse ep la forma que i p.ra las,Rentas terrestres estableció^ artículo]- Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gober-primero del Decreto do 2 dq Setiembre. próximo nador geueral que se subasto públicamente el pasado.	.	.. ..	■ suministro de maiz al ganado del primer distri-
1 ara geperal qoticia y cumplimiento do to de Obras públicas, bajo el tin > de treinta parte de los Ayuntamientos, so pub ica de ór -	■	■
den de S. E.	____
Hjibpm 2# do Qqtubro 4».1874.
El Director goperal do Administración Civil interino,,íin ¡.,> t f ( . , m. - v .	,
t■ ,j , Juan Bautista: Uztar.iz,
p > ae treinta pesetas la fanega, y coa arreglo al pliego de condiciones que uu pió sap aserta, se ha señalado oí dia 28 del entrante mea de. Octubre para la cojeóra-
Habana 16 de Octubre de 1874. i... u .	El Secretario,
Joaquín CarboneU.
________
El lixcnre. Sr. Gobernador general se ha servido disponer, de conformidad con lo propuesto por el Exorno. Sr. Gobernador del Departamento Central,ac alce el embargo que pesase»^ bre los bienes do D. Francisco Córdova y Vic-
oiou del acto que tendrá lugar ¿ las dueó do la i°rr\a> D-Garlos Zayás Agüero, D. Manuel Abad maimuamu el uespacno.de esta I dwociou rene- Valde8’ D- Jo8° Morel Xiques, D. francisco lia-ra[<	-	mirez Almanza, D. Pascual de la Vega Lescaño,
' Las proposiciones cae liarán ou pliegos cor»	D- Saturnino, don Pastor y don Daniel Burrero
irados,.en ia forMadel mo telo i,maparece	al	Y bocanas, don Emilio Morel Ñiques, don Luis
,	„	,	.	y deberán .ir acompañadas de la cartel íie	tía-	Vega Bnto, dooHhego Kodnguez Escobar, don
El Excnu>.fcr.	Gobernador general se ha sfoy	. .#> qUe acredite haberse depositado en are JS	del	led,ro Mauuel B-,18Q«la Y Pardo Gerónimo Es-
vi io autorizar da,¡ apertura de la nueva .est^ciou ¡hsbuind» <tai»r.i.l-i,l A» mn.nM..r!w	tpada.
Telégrafos.
>1 0‘
telegráfica do vCabaigugnadas'tahwia^ou ¿a jurisdicción de Saucii Spíritus, admitiéndose tefé-f gramas privados con arreglo á la tarifa vigente.
Do órden de S. E, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 do Octubre ¿de 1874.
El Director general de Administración .Qi-
Estitilo la cantidad de quuueutaíeposeMtó.
vil,
Juan Bautista Uztariz.
AXCXCIO,
era
ei>
fc: hubiere dos ó mué> prono^iclonoe iguales- n ^l10. de ordetl do so. publica en la •so procederá en el acto .m.re.siliatutoros1 Tt uiia Gaceta oficial para general conocimiento, licitación uInoraiipcniiCipaoio du diez rninulpos.	tabana 17 de Octubre de 1874.
lLibpuaiííi.iáe: Sjtie<mbre de 1871.
EL Director general de Administración, vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Ci-
El Secretario, Joaquín CarboneU.
12.	No se admitirá proposición alguna que no qubra el tipo señalado en el art. 1?
13,	Para presentarse como licitador deberá j constituir el que lo solicite uu depósito igual al ¡ diez por cieuto del tipo señalado, acompañando
en pliego cerrado, con la proposición, la carta do pago que i o acredite.
14,	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora do la subasta.
15.	Eu caso de presentarse dos ó mas pro-abrirá puja verbal por
solo entre los autores
icacjou se hará al mejor postor. sin perjuicio del resoltado de la subasta en Santa María del Rosario y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan temido parteen él, excepto el dol adjudicatario que permanecerá eu caja hasta que se extienda la escritura y se consigue la fiauza que determina el artículo 5? . j
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia do comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario eu pososipu de la tiuca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones so extenderán eu papel del sollo 8* con arreglo al siguiente
P1
dt
Don....
Modelo.
vecino de...... enterado del
Modelo de proposiciones.
1). N.... N.... .vecino de....eqteradp del
anuncio publicado eu la Gaceta oficial do..
,	' V vi i '	-	i	.
'¿¡I	(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para lacou taita del u aministro del maíz necesario para el ganado que trabaja en las obras del primer distrito.
En tí Huid de lo dispuesto por bl Exornó. Bri- 'rMifixl la. co.Uráta'del suministro del maiz al ga-Gobernadó'r'genera); se ha señalado el (lia IT de nado del primer diqtr.iíude Obras púdicas, se Noviembre próximo á IRS 12 de la mañana para compromete a tomará su oargo dieliq servicio
la adjudicación‘en pública subastado 10 óbrasele ’"por la cantidad de.(eu.ktra) pesetas la fu-
tábrica en la 2. ** seccioft de la oarretera dol néga, y con arreglo a), pliego 4e copdieioues Oeito, cuyo importe d'e contrata según presu- aprobado. : paesto asciende á treinta y siete mil uovocieh-.	’
tas die¿ pesetas noventa j euaHa béatimós.
La subasta se celobrárá'boh'-árroglo H!fa ins-' ¡ itUátro aei maiz ueeeaario pura tracción vigente de 27 de JuttO de 1869, en las ofioinas de la Dirección general de Adiuinistra-«ion, sitruádas en el Palacio de Gobicráo, hatlart-dose de núanifidsto en lascccibti do Obras púbfi-oa» en la misma localidad pafa conocimiento ííel públibo, todos los documentos que han de regir un ia contrata.. Las, proposiciones se arregía» ría exactamente al‘ modeló adjunto1 jh’Üo presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solainelG
te durante la primera Tred:a-hOKt del acto.1 Los jo el pliego de cóndiciones económicas que á pliegos deberán contener el documento que aci'C1 continuación ss inserta y con arreglo al proyecto -dde haber consignado como garantía bróvisió- uprooa lo, cuyos documentos estarán de maní- i na mil doscientas pesetas; en metahóo fr ,u é&ti- üv.3to édU Dirección general y cu la Tcneu- ¡ valonte en papel do la- Deuda consolida la del ciu U Gobierno de C irdcnas, se ba señalado el: Lítüdo ó eu acciones o papel dol Ji.tnco Lspanjl ^7 del predente uies do O^taoife para ia cele-
bracio a del acto, qi\e tendrá lugar .fimuitánea- ¡ mcute, a bis doce de dicho día, cu los pqutífcj 1 árí ilja mencionados.
___ Las proposiciones se presentarán ou pliegos
cerrados, ó irán acompañadas de la carta de pago que uqtejumjh'uócmc‘¡depositado ea Al’ctiu gUA Estaul) el 1 p.§ del presupuesto do ¡as obras, ó sean 3216 peseras.
La iicítacioa versará sobre el plazo de usufructo del muelle, adjadic.áp lose por consignante las obras at autor,.	proposición que se
couprpineta á h »eer«a, por menor espacio de
Duraute la ausencia de esta Capital del Exornó, Sr. Gobernador general, queda encargado del despacho ordiu ario de esto Gobierno el Excmo. Sr. Geueral segundo C»boD. Cár)os d'e Vargan
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para geaéral conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1874.
El Seerptario,
Joaquín CarboneU.
El CUCITO DE CtriLi.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Orden geueral del Ejército del dia 21 de Octubre de 1874 eu el Cuartel general do la Habana.
,	. ¡.y	. , , c. ....	Debiendo Ausentarse de esta Plaza en el dia
(óepub.ico en la Gace ta de los días 14 la y de mañana el Excmo. Sr. Oapitau General, ha 1* dol corriente.)	resuelto se encargue interinamente del despacho
do la Capitanía G. uoral el Excmo. Sr. General 2? Cabo, y del Gobieruo de la Plaza el Excmo. Sr. Brigadier D. Hipólito dórente.	* cn
De su orden se publica eu la general de'oste dia pp,ra conocimiento de este Ejército.
El Coronel, Jefe de E, M. interino, José de Chessa.
náiñeuao dispuesto el Excmo. Sr. (gobernador general que se subaste públicamente la récühstrucOLou uel muelle Real de Uárdqq^s, b.i*
la Habana, al tipo del dia do ia sfbasta /lo pesitada al efecto en la Tesorería general.
Serán nulas las proposiciones quir falten 'á cualquiera de estos requisitas y aquellas cuyo i mporto oxee Táller presó p u esto. Al pritfci piar el acto del remato so leorály, iiisjtrucciou oitaJq en el-caso de pi’odóuorsb1 á una Ircítáciuit Ve?!1)al per empate, las pujas durarán cinco minutos.
Habana 22 de Setiembre do 1874.
El Director general de Administración Oi-▼il interiuo,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
Ei Director
n-i h
D. N.N;-reciño de.........A.onterado del anun-
cio pQblicado por la.Diiíccéiótv general de Ad* ntiaistraoio* ea...¿..,..de la iwstruomon de su- . .	■ ,
ba»tJdo-27-de Julio de 1869, de los requisitos Vl! Vjf^ijmo, que so oxijonpara lmatljudieación en pública su-Di8ta de dios obras do falliiM <m U 21' sección do h carretera del Oestejy-de todas las ob igacio-oes y derecho^ quo BOífu|an los Tocuiucutos que han Te ^égiriín 1^ contrata, so compromete á tomar por su cuenta eáta obra por la cantidad fic-...j....(aqui pl importe en letra.)
tiempo, y desechándose des.lo luego bis eu qtfú so exceda los diez años lijad es eu la:5. s de las condiciones del oiiató-pliego.	te
Habana 13 de Oetubro de 1S74.
general de Admuústracion Ci-
Juan Bautista Uztariz. MODELO DE PROIMSIOIOXE•>.
Juwta ile la Oeutia «Icl Tesoro.
SeCREXAllÍA.
Acordado por la Exorna, Junta el arrendamiento en pública subastá de una estancia sin nombre , perteneciente A ios. bienes embarg dos dei infidente D. Fernando del Fino y Albur-querque, situada en ol cuartón de San Antonio, jurisdicción de ¡Santa M .ría riel Rosario, se ha señal >do ol dia 4 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana para que tenga lugar el remate siinuliáueo eu la Secretaría de esta Junta, sita en la callo de Mercaderes núm.' 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo el siguiente	...
Pliego de condiciones.
1. ° La Junta de ia Deuda dá eu arrendamiento una estancia sin nombré situada en Sta.
liego de condiciones publicado para ol arrea-amiento de la estancia situada ou ¡Santa María
del Rosario, ofrece lu suma do......(enletra)...
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir entodas sus partes lo quo ou dicho pliego se pre-vieuer
(Eecha y firma dol propoueute.)
Loque se publica en la Gaceta oficial para | general conocimiento-, y á fin de quo los que deseen interesarse eu la subasta y quieran outo-rarso de lis condiciono«, acudan á esta oficina donde se les duran cuantas noticias deseen.
Habana y Setiembre 30 de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario. Marqués de Cerrera.	i *■*	■	■	|
Acordado por la Junta do la Deuda el arrendamiento en pública subasta del potrero «Al-tamisal» compuesto de once caballerías de tierra eu el partido ae GUanajawabo, jurisdiócion de Cárdenas, y embargado ¡t D. Francisco Mateo do Acosta y Kendou, se ha señalado el dia 4 de Noviembre próximo y hora do la una de uj tardo, pura que tenga lugar el remate simultáneo ou la Secretaría dé esta Junta, y en la Administración de Rentas de Cárdenas bajo el siguiente
Pliego do condiciones.
1.	La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero «Altamisal» compuesto de once caballerías de tierra al tipo de mil cion pesos anuales.
2.	La duración del contrato será de dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviene continuar en Ja finca, y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición,adjudicándosele por otros des años.
3.	El pago del arrendamiento se hará en esta tqrma; un semestre adelantado rtl otorgarse la escritura, y ol resto por trimestres vencidos en la forma que establezca la Intendc-ucia para realizar sus cobros.
4.	El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario, quedando á fa-yor do la mistná todas mejoras que tío hagan en ella, sin doréótio á iudeiuúizuciou.
5.	Pai'a responder al fcumplitnionto dol pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe do uu trin'iefetrc.
6.	¡Si dejuse.de abonar algún plazo se rescindirá el contrato cón pérdida dd laliimzá y sé lo exijirá él importe dél tiempó (pie tarde cn arrendarse nuevamente latinea.
7.	Si durante el término aeí contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiese quo deYolTerlo. quédará tqrauuado oí arrieiido para cou la Juuta sin opar Mito ‘ilRilüa.
lo,
(Pecha y firma.]
El sobre de laproposicion tendrá este rótu idjudiciciotíuk) ális lt 98 sección de la carreto-
«i’roposiciou para la aiIjudicacioJn de-Jús 16 obras de fábrica de la 2 ra del Oeste.»	•	, .
Pliego do condiciones administrativas y económicas para la subasta de diezobrasde fábrica en la 2a sección do ia carretera del Oeste.	: * .	!
D. X-.. ÍT.’.. vecino dé....................enterado del anuncio publicado eu ..............para
la subasta de la reconstrucción dyl muelle Real ¡ de* Cárdenas, 30 compromete á ejecutar la obra de referencia con estricta sujeción al proyecto aproD.ido y al pliego deconaibioncs1 económicas, mediante él usufructo póf'bapaok) de tantos años, de fos derechos de atraque, según la tarifa aprobada.
(Fecha y firma).
Pliftgó lió hmidlét'ótié^eóónoiuicas para la con cesiou en pública subast.i del muelle del Esta-do eu Cárdenas.
(¡Se'publicó' fetV la Gaceta de ¡os dias 17 18 . del. comente.,
[8o publicó en la Gaceta y 21 del corriente.]
de
dias 19 20
8 BURETA RI V
Sección de obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernadqr general so liu servido disponer do coufonnidadeoit loopinado •	per la Excma. .1 uuta do la Dcud i se alee el cm
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gober- blvr„.0 que pesa sobre los bleiics de don DOmin-uador general quo se subaste publicamonte el „0 Hir.il y Saavedra, vetlino jle e=ta capital,
durante el trienio económico de 1874 á 7?, bajo tipo de cuatro pesos la arroba y con sujeción H pliego dé condiciones que al pié se inserta, so ha señuládo e! dia 26 del entrante mes do Octubre, á las 12 de su mañana, para la’ celebración de la indicada subasta que tendrá lugar ea el dospacho de esta Dirección general.
Las proposiciones ae presentar m eu pliego terrado, cdn afreglo al modelo que aparece al pie, debiendo ir acompañad*« de la carta do pago que acredite haberse depositado en Arcas la cantidad de mil pesetas.
Hi hubiere des é mas propf^i*1?1169 iguales,
con lu coiiüicion dC quofío puc la enugeuarios, cederlos, ni hipotecarlos mientras existan las actuales circunstancias.
Y\'fó órdon dc'S. l'l. se publica cu la Gaceta po^a geueryl conuoimiento.
Habana 1/ de Uctubre de 1874.
El Secretario,
Joaquín CarboneU.
Do acuerdo el Exorno. Sr. Gobernador ge-
losto por rel Excmo. Ayunta-bien conferir al Dr. D. Antonio Prudencio López, el cargo de voeai Letrado de la Exorna. J uuta de la Jáeuda del Tesoro,
noral coa lo prqpues tuiéu ^7,‘••ha te nido k
iUiuiibW Ulii* coi/AUblUOlU UOIUWIU ouuiarn v>t* ^	jr--U C, i •* . JvlClij
María del Rosario compuosta do tres caballerías 1 cÜou á reclamar cósá álguua. _ _ de tierra en trescientos posos aunóles.	j 8. El éoutrato uo podrá rosciuClifse sino en
2.	° La duración del contratosara por dos i dichos dos casosy en los do tuerza mayor, iuva-
añós;debiendo ot arrendatario avisar con dos sion enomiga y tuego dol cielo, que 60u los <pio meses de auticipaaciou si le cinviniese continuar señala la ley.	’	,
en lu ¡finca, y eu caso afirmativo será proferido j ¡9. El pago do las coütnbucioucs ordinarias siempre que en el acto de la subastasiguale la y extraordinarias q.ue hoy se pagan y eu lo suco-niojor proposición adjudicándostle por otros dos sivo se impongan, és de cienta del arreudata-anos.	j Ho.	__ • (	.	.	• .	'
3.	° El pago del arrendamiento se hará en 10. También se obliga a pugAf les gravame-esta forma: un semestre adelantado al otorgarse nes que^recouozca la finca.
la escritura y el resto por trimestres vencidos eu la tórma que establezca ia Dirección general de Hacienda péra realizar sus cabros.
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallad ) inventario quedando á fa • vor de la misma todas las mejoras que se hagan cu ella, sin derecho á indemnización.
5.	° Para respouier al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario uua fianza igual al importo de uu trimestre.
6.	° Si dejare de abonar algún plazo so rescindirá el contrato con pérdida de la fianza, y se le exijirá el importo del tiempo que tardo en arrendarse nuevamente la finca.
7.	° tìi durante el tiempo del contratose decretase el desembargo de los bienes del dueño del prèdio y hubiese que devolverlo, quedará terminado ei arriendo para,cou la Junta, sin opción á reclaiu ir cosa alguna.
8.	° El contrato no pbdrá rescindirse sino en dichos dos cajos, y eu los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que sou los que señala la ley.
11.	Las tasaciones, costos de escritura y demás que origioo la cutrega, serán de , cargo del arrendatario,
12.	jNose admitirá propofioion alguna que no cubra el tipo señalado en el ayo. 1. °
13.	Para presentarse como, liyjtadoy, deberá constituir el que lo solicita uu depósito igual al 10 p.§ del tipo señalado, acompañan do Qn pliego cerrado, cou la pi Oposición, la carta do pago quo lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma horade la subasta.
15.	En caso do presentarse dos ó mas propo-
siciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de elloe,	------- #	l
16.	Lo adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta en la Administración de rentas de Cárdenas y á reserva de la aprobación de la Junta,
17.	~ Inmediatamente después del remato se devolveráu los depósitos á todos los que hayan tomado parte eu él excepto el del adjudicatario
jy. o ' El pago de las contribuciones ordina- que permanecer A cn caja haata quo se extienda
rias y extraordinarias que boy se pag in y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta uel arrendatario!
10.	También so obliga á pagar los gravámenes quo reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura y demás quo origine la entrega, serán do cargo dol arrendatario.
la escritura y Be consigne latiuuza que determina el art. 5.	. ! ’
18.	El contrato comenzarí á regir al tercero dia de comunicada la sprobacion, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones so extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo al siguiente
--i----------------------------------!—i— " ..s,ac-.(
!
MODELO.
|l
D...........vecino de.........enterado dol
pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de.........ofrece ¡a suma de..........
(en letra).......pesos auuales comprometién-
dose á cumplir en todas sus partes lo <iue en dicho pliego se previene.
(Fecha y firma del proponíante.)
Lo que so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento y á ti a do quo los que deseen interesarse on lu suba-ta y quieran enterar se de las condiciones de la finca, acudan á esta oficina dotado se le darán cuantas not eias deseen.
Habana 5 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, ol ¡Secretario, M. Marqués de Cerrera.
Acordada por la Exorna. Juuta lu Venta en pública subasta <lcl pailebot “Muís:“ incautado á D José Antn*i*> Aguilera, se lia señalado el dia ‘4 de Noviembre próximo á las 12 del dia para la subasta que deberá celebrarse simultáneamente en esta ¡Secretaría, y en la Administración de Reutas de Cuba bajo el siguiente
niego de condiciones.
1.	° El tipo para la subasta será do 304 ps. 30 centavos. ^
2.	° La9 proposiciones so harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que eo publica á continuación.
3.	° Los Imitadores acompañarán á su proposición la carta de pago quo acredíte haber depositado en la caja de esta Juuta el treinta por cieuto do la tasación; y rolo se admitirán proposiciones hasta media hora untes de ia señalada para verificarse el remate.
•4. ° El remate so adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación do la Exorna. Junta después de conocido el í’üsultaJo de ambas sub istaS.
5.	° El pago del importe á quo ascienda la proposición nms ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación quo so cita on ol artículo anterior, siendo do cuenta dol comprador todos tos gastos que sa originan.
6.	° En el momento do baocrse la adjudicación provisional se procederá A la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas quedando unida at expediente la carta do pago del que resulte rematante como garantía de la postura hastu que quede definitivamente hecho el pago.
7.	° Después de celebrado el remato no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo on quo so fundo.
Habana 3 de Octubre de 1874.—Por acuerdo do ia Juuta, ol ¡Secretario, M. Marqués de Cerrera.
Modelo do la proposición.
Don N. N....... vecino (le...enterado dol
anuncio y pliego do condiciones para la venta en pública subasta del pailebot «Maisí» ofrezco por eL mismo la cantidad de....á cuyo efecto acom-
paño la carta do pago que acredita la aptitud para ia subasta.—Fecha y firma.
No habiendo teñid »’ resulta !o la subasta celebrada eu lGidedSotiombre- pró.oimo pasado para el arrendamiento dol polivni «Si i Rafael» ubicado cn el partido ileLagqnüÍiu>, perteneciente á bienes embarga ios a D^Raiae. do /Tiya-; se lia acordado verificar nueva sub: ida para el dia 18 de Noviembre próximo bajo las mismas con-(liciones publicadas en la Gaceta del 3 do - ¡Setiembre úllimo, á excepción dol tipo quo queda fijado el de dodiuil posos anuales.
Habana y Octubre 13 «lo 1871.—L’<>r acuerdó de lu Juma, el áocroturio, Marqués de Cerrera.
No habiendo tenido resultado las subastas celebradas en 17 do Diciembre, 25-de Febrero, 20 do Mayo y 5 de Agosto último, para el arrendamiento del potrero «Najuii» ■ ubicado ou ol partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción de Güines embargo, lo :d ¡nádente D, Francisco García Osuna, se na acordada verificar otra nueva sumista 8Ímultíuea,.cuyo.aat » tendrá lugar el dia 28 de Octubre próximo á las 12 do su mu-üaua en la ¡Secretaría de osla .Jinita, Mercaderes 2 y eu La A'imin’urtracUui de Rentas de Matanzas bajo las mismas condiciones publicadas eu la Gaceta del dia. primoro de Agosto próximo pasado á excepción dol tipo, quo queda reducido á trescientos pesos auuales.
Habana 26 Je ¡Setiembre do -1874.—ifil Secretario, Marqués de Cerrera.
No habiendo tenido resultado las subastas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasa -do para el arrendamiento dol potrero «Sau José de las Viajacas» u »icaló eu el partido de Madruga, cuartón Je Cayajabo», perteneciente a hienas embargados al infidente D. Joaquín Vul-dés 0‘F.irrilJ, se lia acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 11 de Noviembre próximoá las 12 de su mañana en la .-oeretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentaste Matanzas bajo las mismas condiciones publicadas eu la Gaceta del dio. IT do Junio último.
Hubaiiav Setiembre 29«le 1871.—El Secretario, Marques de Cerrera.
SEtJUNÚ V SKUtTOy.
AilmlnUir.lébin Central «lo Itrnla»
.V XÍMi»«llMil«’a.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego do condiciones que ;i continuación so expresa, un solaren la ciudad de Santiago de (Juba, calle ac Santa liosa numero 60, tasado cn 275 pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la do Cuba á las 12 de la mañana del dia 23 de Noviembre próximo auto Ja Juuta de Jefes respectivos.
Habana 21 do Octubre de 1874.—Antonia Matos.
,.t
