á '
O
■vir
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Rifinì. ISi
Märtes ‘«de Agosto <!e 1874.-Santos l, ils rej de Francia j Ginés de < rlés .—(Circular en la Merced.)
PARTS OFICIAL.
PJUMEICA SEÇCI0N.	,
OFICfNAS SUPERIORE* GENERALES.
Jb t '_i li ita ì	-> ‘ì
Oohlcrno General de la Isla <ie Calta.
SEGRETARIA.
Por el Mraisterio de Ultramar, con fecha
ORDENACION OE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Acordado poi la Junta Económica del Aposta lero, en sesión celebi’adaen 23 del actual, se proceda á la subasta del derecho de formar, imprimir y expenderlos calendarios do esta Isla, paralo i años ¡le' 1875 y 187(3, bajo I93 precios y condiciones del pliego inserto ¡í contiuuaciou y determinado’ por la misma corporación tenga efecto dicho acto ante ella el 27 de Agosto próximo á la una de la tarde, lia dispuesto el señor Ordenador de Marina, se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen tornar parte en dicha subasta.
II .baña 30 de Julio de 1874.»-José López .jj Martin.
28 de Julio último-', se‘ comunica al Exento. Sr.
(gobernador general 16 siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha'tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—De conformidad con !B
preceptuado err el artículo primero del Decreto p¿¿ de condición03 bajo las cuales sé saca á de siete ue Mu^.último y. cdn aplicación a! tur-	=' ^ aubasta el derecho y privilegio de
„opnmero de los establecidos porcl citado-De-	&rmar impriinL- y expender los calendarios
creto; de acuerdo cbn lo informado por e Con-	deJ Al.’ob¿p idú Jdü. kmtiago de Cuba y
,ejo de Estado y a propuesta del Ministro de Ul- Obispado de esta capital, correspondientes tramar, v go eji pipmorei a	' ,tíd Jos-años dé 1875 y 1876 inclusives, man-
udioncia de la liabana, vuc nte por dada llovar á efecto por orden del Gobierno
de la Nación de 9 de Junio próximo pasado
trado de la Auu salida á otro destino do I). Enrique Díaz Otero que la desempeñaba, á D. Ramón do la Mata y (Jorrtreras, Magistrado-de ia de iáaátiago de Cuba y el mas antiguo de los (Je-sur cláscvüado nii Safo 1 Ildefonso á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos ee'tontffy cuatro.—Francisco* Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Orti?.—-Lo que de orden del referido Presidente . co- j Diumco á V. E. para tu conocuquento y efectos correspondientes»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, «le su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno general, .kcbanu td» Joaquín Curboaeü.
,y con arreglo á las bases de! reglamento formado eq 3 de Marzo do 1860 por la Direp-j-cion del-observatorio do Marina dé San Fernando, aprobado1 por Real orden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino en orden de 15 de Agosto ile 1870 de las que asi como del reglamento que se cita se acompaüati copias
Licitación.
1.53 La adjudicación del derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los calendarios deL Aizobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta ciudad, se hará por. licitación pública
Por el Ministerio de Ultramar se comunica y solemne adíela Junta económica del Apoitia-
al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Julio último, lo siguiente:
«Exorno. Sr.—El Presidente del Poder Eje» cutivo de la República ha tenido á. bien expedir el siguiente DeftcqieimCou, aplicación.ai turno primero de los Qstqbh.pidos.por el Decreto de .7 de Mayo último, y de ¡tpuerdo cou lo,informado
dero el dia que se designe, ununciáudose pre viamente en ¡a Gaceta oticial con inserción de «stas condiciones, estando de manifiesto este pliego cu la Secretaría de la Comandancia ge. nend todos jos dias hábiles desdo las 9 de la mañana hasta ¡as 2 do la tarde.
2! « La licitación se verificará por pliegos
por el Consejo,, de Estado, vengo ea promovor cerrados, pros rutándose las proposiciones preci al juzgado do primera .iustaiio.ni. del distrito Sur ! sámeme con arreglo al modelo adjunto, adjudi-<le Matanzas d<e ascenso,.en ia Iila.de. Cuba, va- ¡ candóse el privilegio ul_ mejor postor. Las que cante por proiup cío ii.de D- Angel Cuit.ós Mar- 1 aparezcan sin los requisitos do dicho modelo tiu que lo desempeñaba, á D. Eu ogi.o Yelarde, ■ serán desde luego desechadas, juez ,(fe .primera ^instancia de Guauabacoa y d ]	3.13 Para tener derecho á presentarse co
mas antiguo de los de su. clase.—Dado eu -¿•'•an mo Imitador ademas de la aptitui legal es iu-Ildefonso á 28 düJu.li.Q. du.l874..-^>-Francisü*) Ser- dispeusable acompañar al pliego de proposición rano.—E! Ministro de Ultramar, Antonio lio- la-carta de pago que acredite haber deposita lo
mero Ortiz.—Rq que de órden <iei referí ib: Sr. Presidente, comunico á V. E. para su conocimiento y efecto^ consiguientes.» -
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del aqtqal*., de: su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.'
Habana 20 de Agosto.de 1874.
El ¡Secretario del Gobierno general,'
' Joaquín. Carbondl.
Por la Secretaría general del Ministerio do Ultramar, se comunica al Excmo., Sr. Gobernador general con fecha 19 de Julio último la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia do la Habana lo que signe:—Et Presiden o del Poder Ejecutivo- de la República ha tenido á á bien conceder proróga do embarque hasta la salida del vapor que debe zampar pura la Isla.de Cuba el 30 del corriente, á D. Podro Muñoz So-púlveda, Secretario electo de esa Audiencia.—-Lo que de órden del referido Sr. Presidente comunicada por el mismo Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 17 del actúa!, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbondl.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Julio último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Ei Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido l bieh disponer que Y. E. ruegue y encargue'á los Gobernadores eclesiásticos, sede vacante, de Santiago de Cuba y Habana, que en cumplimiento de lo que previene la Ley 19, art. 69, libro 19 de la Recopilación de ludias, remita á esto Ministerio, á la mayor brevedad posible, y eu lo sucesivo cada seis meses, uiia relación nominal de las personas que dosempoeñau las dignidades, las canon, gias de oficio y do gracia y.tas racioñes'y medias raciones del Cabildo Catedral, expresan.10 ta fe» cha en que tomaron posesión, el sueldo que cobran, si son propietarios ó interinos, la edad, sus grados académicos y ai residen algunos cou licencia ó por otra causal en la Península y desde qué fecha, é igual re Tacto tt referente á los Provisores y Fiscales eclesiásticos do cada una do las Diócesis.—Lo que de órden del referido Sr. Presidente' comunico á Y. E. paraúsa conocimiento y demas efectos,—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 22 de Julio de 1874.— Romero Ortiz.—¡ár. Gobernador • Yice-Patrono de las Iglesias de Cuba.”
Y acordado por ¡8. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, do su órden se publica en la Raceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de -1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín ^Carbondl. -
El Excmd. Sr. Gobernador general, na tenido á bien nombrar vocales suplentes de la Comisión Ejecutiva del diez por ciento, á los Sres. D. Francisco Feliciano Iba ioz'y D. Ignacio Valor, vocales de la Exorna. Junta del Tesoro-Lo que hago pública de órden de S. E. para general conocimiento.
Habana Agosto 22 de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbondl.
eu. in Tesorería cautrnl de Hacienda en esta Capital la cantidad de dos mil quinientas pesetas eu metálico, bonostdel Tesoro,'billetes ó acciones del Banco Español, todo por su valor nominal.
4. ? Coustiturda la Junta para el remate, el dia y hora designados, ios interesados que luyan de presentar pliegos de proposioio ríes expondrán durante quince minutos contado* desde la hora marcada para el acto, las dudas que se les ofrezcan, pidiendo las explicaciones que crean cbnvenientes; en la inteligencia de que trascurrido ese tiempo se dará principio -i la entrega de los pliegos, sin admitirse observa-emu alguna. El escribano actuario recibirá dichos pliegos numerados por su órden, sin que después de entregados puedan retirarse por ningún concepto.
5.53 * Espirados los quince minutos marcados para la recepción de pliegos, el escrioauo los cntregará al Excmo. Sr. Presidente, quien procederá á su apertura por el órden de su numeración, leyéndose eu alta voz y adjudicándose el remate al postor que mayor cantidad hubiese ofrecido según se establece 011 la condición segunda.
6.	^ Si del examen de los pliegos resultase que de la. proposición mas ventajosa Hubiese dos ó mas .iguales, so procederá eu el acto por el tiempo de otros, quince minutos sin próroga á nueva licitación verbal entre los interesados cuyas «ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido antes por ti es veces, terminará el acto á favor- del qua hubiese mejorado su proposición.
7.	13 Concluido el acto so devolveráu álos licitadofes los justificantes de las garantías que .los autorizó para asistir como postores, á excepción del que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte el remate, que se retendrá hasta el otorgamiento de la escritura, que dispone la regia tercera de la Real órden reglamentaria en la materia, quedando la cantidad depositada á favor del observatorio si el.rematador ó remata lores no se presentasen á cumplir sus compromisos.
8? Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uuo ó mas socios, porque on ese caso será extensiva á ellos las obligaciones con- y traidas cou renuncia vio todos los fueros y pri* vilegios particulares.	.	I
*9. * Aprobado,que sea el remate se elevará inmediatamente á contrato por medio de escritura púdica siempre que el licitador baya llena lo lo prevenido eu la parte obligatoria de , esto pliego.
• 10. El feoutratiat* será propietario del calendario definitivamente aprobado y censurado siempre que cumpla las condiciones del contrato. Todas las autoridades y principalmente las de. Marina le ampararán eu esa propiedad con to-.áas las fuerzas do las leyes según se previene oü el reglamento ya citado.
11.	Esto contrato 110 podrá on caso alguno sujetarse ajuicio arbitrario y las cuestiones que ¡ puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cum- ( plnnieiito, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraídos, se resolverán de3pu.es de depurado'los trámites gubernativos por la via de apremio.
12.	Si se declarase la rescisión del contrato por no llenar el rematador las condiciones ue él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de valores en perjuicio del Observatorio entre el primero y segundo remate será de cuenta del primer rematador, así como también los daños y quebrantos que justificadamente se hubiesen causado, para cuya responsabilidad servirá de garantía la fianza prestada, sin perjuicio de
las demas disposiciones que se estimen convenientes adoptar con arreglo á la3 leyes vigentes, i 13. Tampoco podrá sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercero por niugun concepto sin conocimiento de ¡a Junta.
14.	EL contratista en los asuntas puramente relativos á esto contrato gozará del fuero de Marina.
Obligaciones del rematador.
15.	En las épocas oportunas recibirá el contratista por mano del Secretario de la Co»
i mandancia general del Apostadero las noticias 1 relativas á ambos calendarios para la redacción y entrega de los originales según previene la regla 4. d de la Real orden dispositiva.
16.	Redactará y entregará en la Secretaría de la Comandancia general, dentro de los treinta dias siguientes al en que reciba las noticias de que trata la condición anterior los originales de los respectivos calendarios con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir durauto ei año en el territorio á que corresponda.
17.	Las fiestas movibles y las solemnidades de la iglesia podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que cou anticipación publica el Observatorio; y en euauto á lo demás se atendrá á lo que contienen los calendarios del año precedente; regla 54 del reglamento.
18.	La portada ó encabezamiento do ambos calendarios se sujetarán rigurosamente en su redacción á la forma respectiva marcada en los modelos que se comprenden on el reglamento; regla 10 del mismo.
19.	Luego que por las autoridades de Marina, Eclesiástica y Civil se hayau censurado los originales en conformidad á lo dispuesto en el articulo 59 del reglamento, se devolvorán al contratista para su exacta publicación si hubieren sido aprobados, ó para que los imprima y publique con las correcciones que resulten de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad contraida en el acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para el primero de Noviembre de cada año loa respectivos calendarios. Regla 84del reglamento.
* 21. El contratista podrá aumentar ol ca lendario aprobado 6 censuritdo, pero bajo el epígrafe dc parle no oficial con todas las noticias, artículos científicos y literarios que guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen i la imprenta á las que quedará sometida en esta parte.
22.	Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico,-aumento de noticias y artículos científicos y literarios que el contratista emplee eu los referidos calendarios, debe hacer una edición do solo la parte oficial, do la que tendrá siempre' ejemplares á la venta á un precio que ño exceda de real y me lio uuo en metálico como previene la regia 11 del citado reglamento.
23.	Autes de los tres (lias de haber recibido el contratista las noticias astronómicas de que trata la condición 154, entregará en la misma Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz ó dan Fernando á veinte dias vista á favor del Director del Observatorio, libre de giros y do todo quebranto y por valor de la cantid id íntegra de un año por la cual se hubiese adjudicado el privilegio.
24.	Garantizará el exacto cumplimiento de los compromisos que por ci remate adquiera, imponiendo eu la Tesorería central de Hacienda de esta Capital, la cantidad de quince mil pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó ac-cionos del Banco Español por su valor nominal, cuya suma le será dévuelta cu Enero do 1876, prévia certificación del ¡Secretario de la misma Comandancia general que justifiqúe haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones del contrato.
25.	Satisfará el contratista do su cuenta I03 gastos y costos de las actuaciones, copia de los expedientes (le subasta y demas originales que sean necesarios, así como también remitirá gratÍ3 á la Dirección del Observatorio los ejam* piares de los respectivos calendarios luego que se haya verificado la impresión seguu previene la Real órden de 23 do Mayo de 1833.
26.	Todas las condiciones que se hallan contenidas en este pliego so guardarán y cumplirán estrictamente sin permitirse pretender alteración ni variación por ningún concepto.
27.	Ademas de las condiciones expresadas, regirán en la parte que por ellas uo se alterau, Jas generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 de que se acompaña copia.
Habana 16 de Julio de 1874.—Segundo Ti'» godet.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........por su propia y
exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. sociedad ó compañía tal, para lo cual está competentemente aucorizado) hace presente que instruido del pliego de condiciones, reglamento y Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, para sacar á pública licitación el derecho y privnogio de formar, iún primir y expender lds calendarios del Arzobispado de Santiago do Cuba y Obispado de osti Capital correspondientes á los años de 1875 y 1876, ofrezco tomar á mi cargo el expresado derecho y privilegio, abonando por cala año la cautidul de tanto (eu letra) pagadero por medio de letras oa Cádiz ó Saa Fernán Jo, coa estricta sqjecion á todas las condiciones del contrato.
Fecha y firma del propouente.
Disposiciones que se citan en el pliego de condiciones.
Real órden.—Ministerio de Marina.—Dirección del personal.—Exento. Sr.—El Director dol Observatorio de Marina de Sau Fernando, en escrito de tres do Marzo próximo pasado, me dijo lo siguiente:—Excmo ¡ár.—Los calendarios del Arzobispalo de Cuba y de los Ooispados de la Habana y Puerto-Rico necesitan ser-rectificados tanto en ia parte religiosa como en la ci vil. V. E. sabe que este establecimiento no pone (¡n ellos otra cosa que la parte astronómica, sujetándose en las otras á las prescripciones de las
—M
cesidades religiosas de los fieles sujetos á su* jurisdicciones y que de no estarlo se sirvan decir las alteraciones que deban hacerse para conseguir este objeto.—6.55 Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados dichos originales los remitirán á la autoridad civil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó censu.’ rurlo en la parto de anuucios civiles que contengan, á fin de asegurar tambieu li exactitud por este concepto.—7.55 Devueltos los origínalos por las autoridades civiles, el Comaudaute general del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina do la isla de Puerto Rico, dispondrán su entrega á los respectivos contratistas »para su exacta publicación si hubieren sido aprobados ó para que los publiquen con las correcciones que resulten de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad que hubieren contraído en el acto del romato y por la escritura ¿el contrato otorgado.—8.03 El Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y ol Comandante principal de Marina de Puerto-Rico, procuraran que todas estas diligencias estén cumplidas en el dia 1. 0 de Octubre para quo el contratista pueda tener veual el calendario que ha de regir cu cada año el dia 1. 0 de Noviembre del anterior, que será una de las condiciones do su contrato.—9.03 El contratista será propietario dól calendario definitivamente aprobado ó censurado, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y todas las autoridades, especialmente las que adjudicaron el remate, le ampararán si es preciso en esta propiedad con toda la fuerza de las leyes.—10. * Las portadas ó encabezamientos de los respectivos calendarios se sujetarán rigurosamente á esta forma:
Cloalario P-{ gj,} »
por el limo. Sr.
¿robado eu la
religiosa
respectivas autoridades y la distancia de-la Metrópoli á aquellos países, e3 causa do que estas partes de los calendarios, no lleven el sello de exactitud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar 03te mal siu alterar en ia esencia et órden establecido para este servicio, propongo á Y. E. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honor de someter á su ilustrada consideración y superior autoridad. Creo que observándolas los calendarios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, siu dejar de producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, alcanzarán la profesión que uecesitan para llenar cumplidamente su objeto, pues quo este establecimiento pondrá la parte astronómica que es de su incumbencia y la parte religiosa que no reconoce otro origen que la autoridad de los respectivos prelados diocesanos, se perfeccionará tauto mas, cuanto mas hagan sentir est03 su legítima precisa influencia, sucediendo una cosa igual con lo relativo á los anuucios civiles. Los demás puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer quo vaya en aumento la pequeña renta que producen estos periódicos y facilitar las operaciones de contabilidad; entre ellos está el del aumento demedio real al próéio que hasta ahora se han vendido I03 calendarios, aumento que está en relación con la subida que fian experimentado en lo 5 úitiúioá años todos los objetoa necesarios ó útiles para la vida, y que debe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal da la isla de Tuerto-Rico, para influir en cnanto les dicte su celo y el conocimiento que jeoseen de las localidades, á fin de que se obtenga de las licitaciones el mejor resultado posible, ¡ái V. E. considera razonables dichas reglas y creyese conveniente inclinar el ánimo de S. M. á su aprobación, podrian ponerse en práctica desde el calendario correspondiente al año de 1861 en i’uerto -Rico, puos que en ei presente año termina el último contrato celebrado para este servicio, y desde los correspondientes al año 1862 en la isla de Cuba por no terminar el contrato celebrado en aquella Isla hasta el año de 1861.
En tal caso, deberían comunicarse las órdenes correspondientes á la primera de dichas Islas en el correo de Mayo del año actual, y saberse eti esta Dirección con alguna anticipación para pro ceder en consecuencia. Y habiéudose dignado-S. M. aprobar las reglas propuestas por el Director del Observatorio para la ulterior contratación del expresado servicio, incluyo á V. E. de Real órden copia de ellas para sn noticia y cumplimiento, en la inteligencia dé que directamente se dá conocimiento-de esta soberana rékolúcioá al Comandante principal de Marina de Puerta-Rico.—DÍ03 guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Aoril do 1860.—Macrohon.—«Sr. Comandante general de Marina del Apbstadéro de la Habana.—Reglamento.—Ministerio de Marina.— Dirección dei personal.—-Dirección del Observartorio de Mi riña de Sau Fernando.—
Sección de efemérides.—-Reglas que el Director del Observatorio proponé se obsérven en a lelante para conb"’*ar en pública subasta la formación, impresión y veuta de los" calendarios deL Arzobispado y Obispado do la tlabaua y Puerto Ivico.—14 Ei Observatorio de Marihá de San Femando remitirá en la primera quincena de Mayo de cada año, cuando mas tarde, al Comandante general cíe Marina del Apostadero de' la Habana y al Comandante principal de la isla de Puerto-Rico, noticias de Tos anuncios gstfo-uómícos que deban insertarse en los éalénaanos del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de la Habana y Puerto-Rico, que hayau de regir eu el año inmediato, arregla lo á los meridianos de las capitales de las referidas diócesis.—24 Asi quo dicüas autoridades reciban las referidas, noticias, sacarán á pública subasta ol derecho exclusivo de formar, imprimir y expenderlos respectivos calendarios, sujetando ol acto álas leyes, reglamentóse instrucciones queOrij aii sobre la materia, y haciendo recaer la licitación sobre la ! lo prevenido en la cantidad que el licitador á quien se adjudique
el servicio obligue á entregar libre do giros y de ,	_	_ .
todo queoranto eu el Observatorio de Marina abasta do almanaques civiles y haga un benefi-de San Fernando, sirviend) de tipo para las mí- ¡ Cl° nn éiez por ciento en el tipo establecido, nimas proposiciones admisible el producto que ; feudrá derecho á la impresión de los mismos respectivamente hubiere dado cada calendario ! Por termino de diez años; y teniendo en cuen-eu el año anterior al en que se verifique la su- ta flue ea Rue durante ese intervalo se debasta.—34 El remate se adjudicará definitiva- daré libre el derecho de imprimir el almanaque mente al mejor postor despuos que el acto de la civil do Puerto-Rico, como ha sucedido eu la subasta haya recibido la aprobación de la Auto- Península: ha rosuelto S. A. que se considere ridad de MSrina ante quien se verifique y de ha- delgado el último párrato de ia precitad i re-ber afianzado el licitador debida y legalmente el 3- de la mencionada Real órden.—Y de exacto cumplimiento de ios compromisos que órden de S. A., lo expreso á Yi E. para conocí-por él adquiera, elevándose á contrato seguida- miento de esa Corporación y demas fines.—Dios mente por medio de escritura pública; si la pro- guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 15 de posición sobre que recaiga 1a adjudicación excedo Agosto do 1870.—J. de Beranger.-—Sr. Vice-eu un diez por eieuto al tipo establecido, podrá presidente del Almirantazgo.—Es copia.—¿Se* otorgarse al rematante si asi lo erije ni derecho -f)d?l('o Vigodcl. de contratar el servicio subastado por diez años,1 incluso el de la subasta.—4.53
parte
Í^T°h>»	.
Diócesis de la parte civii, por y arréglalo en la parte astronómica por ol Observatorio de Marina de San Fernando para el Meridiano de
{Santiago do Cuba, del Morro de la, Habana, del Morro de San Juau do Puerto-Rico.
El contratista p )drá aumentar el calendario aprobado y censurado pero bajo ol epígrafe de parte no oficial, cou todas las noticias y artículos científicos y literarios que guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rijen á la imprenta, á los que quedará sometida 'sobre G3teparticular.—114 Cualquiera quo sea la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artu-utos científicos y literarios que ol contratista empleo ó introduzca en los referidos calendarios, debe ser una do sus obligaciones hacer una odjiciou do solo la parto oficial, de la cual habrá siempre ejemplares venales á un precio que no exceda de roal y modio fuerte por ejemplar.—12.53 El importe íntegro de la cantidad en que ol contratista haya rematado ol derecho exclusivo de formar, imprimir y expender el ca-leudarlo lo entregará en letras pagaderas á corto Tlazo en Cádiz ó San Fernando á la autoridad que presidió el remate, en todo el mes de Febre-ro'del año á quo correspouda.—13.	Estas dis-
posiciones se incluirán on el pliego do condiciones para la subasta, á liu de que en ningún tiempo puedan los contratistas alegar ignorancia.— Observatorio de Sau Fernando 3 do Marzo de 1860.—Francisco de Paula Mazquez.—Es copia. Hay una rúorica.
Orden de la
Regencia del Reino de 1870.
de 15 de Agoslo
Excmo. Sr:—S. A. el Regento dol Reino, á quien he dado cuenta de lo manifestado por esta corporación acerca de la necesidad de derogar
regla
w 3. ** «le la Real órden de 14 de Abril do 1860,^n la parte que so refiere á que el licitador que haga proposición á la
celebra por un año, recioirá
Si el contrato se ei contratista al | formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendarios cuya ¡ formación, impresión y expendicion hubiese contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro de los primeros quince dias inmediatos, los originales del calendario ó calendarios, con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir du» raute el año á que corresponda en los territorios respectivos. Si el contrato se celebra-por diez años recibirá el contratista al formalizárselas escrituras las noticias astronómicas correspon-lieutes al primer año de los comprendidos en el contrato y oportunamente se le irán entregando las de los años sucesivos, en todas la3 que debe proceder del mismo modo que queda dicho para el caso del contrato por un año.-Las fiistaá movibles y principales solemnidades de la iglesia, podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que con mucha anticipación publica el Dbservatorio y eii cuanto á las demas se atendrá el contratista á lo que -contienen los calendarios le los años precedentes.—5.53 Así que. el Comandante general do Marina del Apost idorp de a Habana y el Comandaute priucipal de Marina
SEQC.VD1 SECCIO.Y.
Administración Central «le lienta* y Estadisiica.
Señalado para el dia 7 de Setiombre próximo el remate del solar uúm. 9 de la manzana n9 14, de los terrenos de las murallas, ó igualmente otros remates, queda trasferido ol del expresado solar para el dia 10 do dicho mes á la hora señalada.
Lo quo se avisa al público para los efectos que convengan.	...¿
Habana 18 de Agosto ^de 1874.—Antonio Matos.
El Excmo. Sr. Director genera1 do Hacienda por su superior acuerdo do 22 do Junio último y dé conformidad cou lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer so proceda á la subasta dol arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla de Pinos, laque tendrá luo-ur á las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo en el -despacho de esta Administraciun Central y en el de la Colecturía de dicha localidad con estricta- sujeción al pliego de coudieio-
le ia isia de Puerto-Rico, reciban los oxorosa- ues que s* inserta á continuación, advirtiendo los originales, los remitirán á los prelados y qué los depósitos-de que Iratn el art. 0 solo se diocesanos de los territorios que han de regir, recibirán hasta el (lia anterior al del remata, robándoles se sirvan manifestar si están arregla» _ Habana 11 de Agosto dé 1874.—El Addos á las prescripciones de la iglesia y á las ue- ministrador Central, Antonio 31ato$,
I