IJM
tbNflMWMaMMMUU.-...	"	- t .	.■
derogada la reg^a novena do laa de vomto y
nuevo do Maye» último, quo provenia ae hiciese la computacíou on billetes do loa aneldos eaiipu-ludoa ou oro.
Lo quo ae inserta en la Gaceta para conocimiento del público y 4 fin de que con arreglo á oata declaratoria pueda termiuarse sin mas demora o! empadronamiento preveuido como indispensable para llovar 4 efecto la oontribucioti *o-bro sueldos y emolumentos.
Habana2 do Julio de J.874.—-Rufina Ja Zu
luda.
asL___
Jaula Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Cogidor, Presidente do cata Junta, ae ha servido diaponer ae cite de coinparoudo ante la misma 4 D. J uan Ramón que aparece habor vivido en Bayamo para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 80 de Junio Jo 1874.—P. O. El Secretario del Oorregimiento, Ramón de Ec basar -ria.
Hacino. Ayuaatmu leu lo.
Secretaria.
Terminado eu 30 del mus próximo pasado el plazo,tijodo 4 los propietarios de solares y terrenos j enuoa que se hallen comprendidos eu el casco do la ciudad y poblaciones del Oerro, Jesús fe MonUi,Liiyanjó, Puentes Grandes y Quemados do Mariunuo, pura que ocurriesen 4 la Contaduría municipal, 4 proveerse de laaplanUlas uece-t-aiius.ai otecto entregándolas eu la citada oficina con las noticias que eu las mismas se piden;-y siendo muy pocos loe dueños de terrenos y so-* l,ir»*s que basta lafecfia lo han verificado, el Exorno, ¡ár. Aicalds Corregidor Presidente, ba tenido 4 bien conceder un nuevo plazo para aquel objeto que vencerá el dia 10 del actual, en el concepto de que es improrogable y que á los que no cumpliesen con ese requisito tan necesario para la mayor exactitud eu el empadronamiento de la tinca de que ae trata, les parará el perjuicio consiguiente.
Lo que de órden do 8. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de las personas interesadas.
Habana 2( de Julio de 1874.—El Secretario, llamón ile Jicluuarria. >	*
Rematado 4 favor Je D. Francisco Alonso pi ra el primer semestre del entrante año económico el urbitriode «Caballos de uso particular,» de cstá'cludad y su jurisdicción y puesto en posesión de él, el Excino. Sr. Alcalde Corregidor 1 ’residente, se lia servido señalar el plazo do quince iliás contados Jesdo esta fecha, para que los causantes del arbitrio ocurran 4 satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan con ai regid dt pliego de cohdiéibbes publicado en la Gaceta oficial de fecha 10 de Mayo, 4 la calle de Egido núm. 81, donde ha establecido su oficina el rematudor: bien entendido, que con arreglo 4 lo acordado por la Córporácion, los contribuyentes deberán hbotiar por el primer semestre la mitad de la cuota que marca el art. 2. ° del pliego ya retbtídb, eóh el ánfnento deun 60 p.g; y en el concepto de que pasado ol plazo arriba señalado, Iob que no hayan ocurrido 4 verificar el pago, quedarán inbursos en la pena que marca el art. r>.° del citado pliego.
Lo que de orden de S. K. se publica para general Conocimiento.
Habana l. °de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echararía.	j
Rematado 4 favor de D. Francisco Alonso
pura el primer semestre del entrante año ecouó mico o! arbitrio de «Puestos públioos y vendedores ambulantes» de esta ciudad y su jurisdicción, y pue.-to en posesión deé,el Excruo. Sr. Alcalde Corregidor Presideute, se ba servido señalar el plazo de quince dias cbntádos desde esta techa para que los causantes del arbitrio ocurran 4 satisfacer las cuotas que respectivamente les corros;»oudao cou arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do fecha 13 Mayo, 4, la calle de Egido número 31, donde ha establecido su oficina el rematador; bien entendido, que con arreglo 4 lo-acordado por la Corporación, los contribuyentes deberán abonar por ol primer semestre las cuotas quu marca la tarifa contenida en el artículo 8. ® del Reglamento Inserto eu el pliego ya referido con el au mentó de un cincuenta por ciento; y eu el con-eoptode que pasado el plazoarriba señalado, los quo no huyan ocurrido 4 verificar el pago quedarán incursos on la pena del duplo dispuesta en el artículo 10 del citado Reglamento.
Lo que de órdeu de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1874.—El Secretario, Llamón de Echamrrla.
Rematado por D. José González el arbitrio de la inarca de carruajes de esta ciu lad y su jurisdicción, por los seis primeros inopes del año oconóif/VCiV def 1874 4 75 cou el aumento do un 50 p-5> Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente su ha servido diapouer se anuncie al público para su conocimiento señulaudo el plazo do treinta días 4 contar desde esta fecha, para que ocurran 4 verificar la tna.-ca 4 la Calzada del Monto núinoro 365 advirtiendo que, el que pasado dfeho término no lo hubiere marcado, incurrirá en la pena del doble pago, según marca el plicg.» de condiciones publicado en la Gaceta >le 8 du Mayo último y en ol concepto deque lo» contribuyentes deberán abouar la mitad de la cuota con el 50 b.'g de aumento.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para gonoral conddmiento.
Habana l.° de Julio do 1874.-El Secretario,
lia morí de Echdvntt'ia.
El Excmo. Sr.iPreside*te del Excmo. Ayuntamiento so na servido señalar para el dia 8 del entrante Julio Via uñada la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, el remate
de las maderas de que estaba compuesto el kios-ko ó casida de madera, situado eu el portal de la casa calle de Villegas esquina á Teniéute-liev; c lyo acto será en subasta púb ica y adjudicado al mejor postor, tasado todo por empleados del ra-ino dé calles eu la cantidad de ciento treinta y ocho posqs sesenta y cinco centavos, hallándose en d -pósito eu los fosos del ramo de calles donde podía acudir el que se interese para su ex4-
men, á saber:
P«. Cts.
Primeramente: Una reja de hierro que vendrá á componer tres varas de largo por 1’50 alto...;...'.......
2« ® Un armatoste jsara libros de dos, hojas, que abierto tiene 2’60 de ancha y 3’45ulto, viejo..
3.	° - Cuatro vidrieras Ue 2’6Q
Ja-go y 0'5Q ancho con cinco cristales cada uno, con advertencia que dos se bailan rotos.............'...........
4.	° Seis piólas de 0'02 grueso
por r60 largo^ sobre Q’G5 anefio....
ó. c Quince marcos vidrierasiu cristales, do varios tamaños.........
tí. 3 Dos banquillos viejo*. 7. ° Dos vidrieras pequeñas, muv viejas y coa lo« cristales rotos...	tí	
8. ® Diez y siete listouea pino, varios tamaños				4	2.5
9. ® Tres tablas de cinta		l	50
ltí. Seis tablas do 4' largo coa varios recortes			4	20
11. Nueve largueros con 1’90 alto		4	50
12. Un mostrador con 5’tíO de línea Je inadera de pino, blanca y co-	25	
Total		138	<55
billetes
Habana 30 do Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ecb orarrío.
Sección 2S
El Excmo. Ayuntamiento, con la aproba-ciou del Excmo. Sr. Gobernador General, se ba servido acordar que se aumente uu cincuenta por ciento 4 los preéíos anunciados como tipo
{»ara el remate del suministro de maíz para las lestias del ramo de Obras Municipales, ó séase quince pesos Ha fanega con paja y tusa, y no
Seso ochenta, y siete y medio centavos arroba el desgranado y limpio, pagaderos en de Banco.
Lo qne de órden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se hace público para conocimiento de quienes inteiese, haciendo presente qne el acto de la subasta tendrá el dia 8 del entrante Jallo, 4 la una do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comiaiou respectiva y con arreglo 4 los pliegos do condiciones que pueden ser examinados eu esta Secretaría.
Habana 80 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de E:haoarria.
Siu efecto por falta de licitadores el rema te anunciado para el dia 23 del corriente, de la adquisición do veinte y cuatro malas necesat ias pira el acarreo del ramo de Obras Municipales, cou las condiciones auuuciadas y baj » el precio que verda loramente tenga cada una; el Excmo Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer vuelva anunciarse la Subasta, lijando pura el acto el dia 0 d«l entrante Julio, 4 las ocho de la mañaua, eu la íuspecciou del Rain > (fosos de lu Punta) y ante UComisión respectiva.
Lo que cumpliendo lo dispuesto por S. E. se hace público paca conocimiento de quienes interese.
') Hibana 27 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
Vacantes las dos plazas de Médicos iuteri nos del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso y salida 4 otro dostiuode los que las ser-viau y acordad » por el Excmo. Ayuntamiento, que para la provision en propiedad de dichas plazas so cumpla lo dispuesto eu el articulo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se oonvoque por este medio 4 las personas que deseen optar 4 dichas plazas, para que en el término de treinta dias, presenten en la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas eu que so comprueben los méritos que aleguen para pretender las referidas plazas.
Y	de árdea de S. E. se publica para conocimiento do aquellos 4 quienes interese.
Habana 27 de Junio ds 1874.—Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento que mientras tiene efecto la subasta do los arbitrios municipales ¡a ; no ss han rematado para el entrante año económico, se lleve 4 cabo el cobro por administración, cou elauineut »hecho cu cada uho de olios y el 50 p.^ acordado, cu consonancia coa lo rojuolto por el Gobioru > General, el E xcuio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha tonillo á bieu disponer se a .rancie al público qne desde ol dia 1. 0 del entrante «Julio, se cobrará por cada pipa do agua que so expende 4 los buques del Puerto de la que surte el ramal del acueducto situado eu el muelle de Paula lacuu-tiJa l de tieiuta y ciuco centavos cou el uumen-to del 50 p.|=| ; que asuntara y so cobrará la suma (|e treinta centavos, cou cl exprès.do aumento, por cada res que se introduzca eu los corrales del rastro de gauado mayor de esta ciudad, y por último, la suma de veinte y «los y me dio centavos cou el repetido aumento de 5ü p.g por el cuidado de cada caballo de los labra ¡ores que concurren á los mercados.
Y	en cumplí mien te de lo dispuesto por S. R. libro la preseute para su inserción en la Gaceta oficial, 4 fin de que llegue 4 conocimiento do aquellos 4 quienes interese.
Habana 27 de Junio de 1874.—31 Secretario, Ramón de Echaoarria.
8
26
22
l 20
80
El Excmo. Ayuntamiento tiene noticias de que alguuos dueños de fincas rústicas aspiran á contratar una cantidad determinada de las basuras que diariamente produce la limpieza de esta Capital, cou objeto de destinarlas ul abono de sus respectivos fuudos, y eu tal concepto ha teuido 4 bien acordar eu sesión de hoy se invite por este medio 4 todo3 los hacendados y dueños de terrenos de labranza para que ocurrau 4 la Secretaría Muuicipal 4 manifestar cual sea ol número de carros que deseen obtener, obligándose 4 tomar dichas basuras de los vertederos que al efecto habrán de establecerse en su caso. Y dispuesto por la Presidencia el cumplimiento de dicuo acuerdo, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Habana 26 de Junio de 1871.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
, El Excmo. Ayuntamiento, coa la aprobaron del Gobierno Geueral de la Isla ha acordado se suspenda el remate anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad que debía tenor efecto el 27 del actual, pnblicáuilose simultáneamente tanto dicho servicio como ul de conducción de las basuras .isa vertedero con sujeción al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á la una de la tarde en la Sala capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo qne de órden del Excmo Sr. Corregidor Presidente, se auuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Junto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echáoarria. id/	——•
Pliego de condiciones que se cita.
1. El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio de limpieza y barrido du Las calles de intray extramuros, del Cerro y Jesús del Monte y su conducción fuera de poblado en la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2- a La limpieza de intramuros comprende todas las calles, plazas, egidos, muelles y demás lugares situados dentro de la zona mareada
al Esto por el extorior do la* murallas, al 8ur por la playa do T.dlapieJra, al Norte por ol Torreón de San Lázaro y al Oeste por las últimos casas del barrio «le 1*00010 Nuevo, inclusas las levau'.adas cu los torrouosdo D. Joajuiu Go mez y repartos limítrofes.
La del Cerro abraza todos los barrios comprendidos desde ol puente de Chaves en dirección de la calzada del Cerro basta las casas inmediatas al Cemeutorio del propio nombre, asi como la parte poblada de las calles laterales que partea de la misma calzada, cu el trayecto ex presado.
La de Jesús del Monte, ou fin, se ouueude desde el priucipio de la Calzada de este nombre basta uu poco mas allá del paradero de Omnibus desde la esquina de Tuyo eu dirección por la calza-la de uuyanó, á toda la parto de población compreudida cu diclio espacio inclusas las calles laterales quo parteu de uua y otra calzada.
3. a El servicio de la limpieza que se contrata ticu) por objeto no solo recoger las basuras que los vecinos depositan en las puertas de sus casas, sino también dejar completamente limpias todas las callos de las diversas zonas especificadas eu la condición anterior, barrieudo esas calles, recogiendo el polvo ó lodo que eu ellas se forme y retirando de las mismas el producto do ostas opuraciones.
4.a En las calles adoquinadas el barrido se hará con esmero, Je modo que uo quede en ellas la meuor suciedad; pero siu arraucar la arena que uue los adoquines. En las calles uo a loquiuadas La limpieza se limitiráá recoger los basurasy objetos corruptibles que seencueutreu en el suelo, usí como el barro y polvo que se for.uo eu él pero sin rem »ver ui descarnar el pavimento.
5.a i*ara facilitar como corresponde el cumplimiento de la contrata, con arreglo a lo que diapoueu los artículos 24 y 29 de las ordenanzas municipales uo se arrojarán en las calles calzadas ni plazas, basuras, inmundicias ni animales muertos sopeña de recogerlos el iulractor y de pagar uua multa do dos 4 cinco pesos, siuo quo será obligación inexcusable de los vecinos el recoger eu cajones, barriles ú otro cualquier auvase sólido las basuras y sacar dichos envases á las puertas de sus casas desde las once hasta las doce do lauoche o entre una y otra hora, desde-el momeuto que oigan la campanilla que para dar aviso de que se va á recoger la basura llevará el conductor do to lo carro de limpieza. Esta obligación es extensiva á los encar gados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y 61 contratista puede deuuaciar al que deje de cumplir cou ella, depositando ó arrojan lo las basuras á las calles, calzadas ó plazas, siu el correspondiente envase.
tí. a No serán de cargo del contratista sino la recogida y conducción ue las basuras propiamente dichas; cutre ias cuales ae comprende el producto de limpieza de los mércalos, pero no deben eiitou lerse comprendidos, lo« escombros de los edificios, ni los efjetos inútiles y averiados de los almacenes de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio.
La recogida y conducciou de esos escora bro3, despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer Las operaciones de su cuenta ó celebrar contratos al efecto con quieu mejor le parezca.
7.	* La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción del producto de estas operaciones á los cargaderos especiales que se prefijarán, se h irán precisamente por el contratista todas las noctus desde las oucj de ellas has ta las cinco de la mañana, sin que ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones asi eu las calles de Esten Oeste, como en laido Norte 4 Sur.
8.	a El barrid» y limpieza de los mercados, se hará de día dentro Ue las dos horas si guieuces á la en quo se levauteu los puestos. Lt conducción de las basuras qne ell os produzcan, se ejecutará tumbieu dentro de dicho término eu carros cubiertos.
9.	a A fin de que las basuras no puedan derramarse, los curros que h lyuu de recogerlas para trasportarlas 4 los cargaloros especiales, se cargarán de molo que después de colócalas eu los cajones dichas tonsuras, resulte siempre en ellos un sobrante de medio pié desocupado.
ltí. No estíu exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros destina los 4 la hmplieza, pero si del pago de portazgos cuan lo conduzcan basuras paraje! abo io de ostaiiHa de labor y á su regreso vengan vacíos
11. Eu caso de coutraveucion las coudicioues que queJiti establecidas, el con tratista incurrirá on Las pe ias siguientes:
1. 4 Si dejare de llevarse en los carros d la limpieza las basuras puestas en envase al fren te do alguna ó algunas casas, el veciuo ó veciu > interesados, cou prévio aviso al Sr. Regidor inspector del barrio, si habitare eu él ó al iuspec tor ó celador del distrito, podrá alquilar un carro
a algún i
jue trasporte las basuras al veredero prolijado y el contratista quedjrá obligado al pagoda los gastos que la operación ocasione. Un atestado del Regidor luspector, Inspector ó celador, bas cara para que oí Corregimiento ó e! funcionarle cu quieu delegue la vigilancia de este servicio se haga efuctiva dicha obligación.
2. a	Si dejase de hacer barrer una calle calz ada, plaza ó uaercal», el Regidor Inspector del barrio ó cela lor del distrito, bar ia barrer iu mediatamente dando cuenta de la falta y do los gastos de la operación al ' Corregimiento ó á su delegado eu la Íuspecciou gei-eral de este serví cío para que por el mismo se disponga el abono de ellos 4 cuenta del contratista.
3.	a Si dejare de recoger las basuras de toda uua cuadra ó mercado, aun jue solo come ta eu ellos esta falta únasela vez, el contratisti sufrirá una multa de diez pes «sos per ca la cuadra ó mercadeen que dejare de hacer la limpieza
4.a Si la omisiou fuese eu toda uua callo incurrirá eu una inulta de cieu pesos
5. a	Si íuese eu tedo uu barrio, la m lita será de doscientos pesos.
6.	a fti faltare á la limpieza en toda la parte que comprende la contrata, la multa será de quinientos pesos.
7.	a Si nejare de hacer la limpieza en toda la parte cóutratada por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se entenderá ritualmeute rescindida la coutrata, que por su privilegiada iudole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ui comoutarios por justificadas que pareciesen las circunstanciad ó ruzooes alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, coa pérdi da eu tal caso del depósito ó fianza que se esta blece en la condición 2+
8.	a Si llenase los carros de la limpieza mas de lo que se autoriza eu la condición 9Í y por esta causa se derramasen las basuras, será
[ de cargo del coutrat.sti la inmediata recogida de ellas y ademas sufrirá uaa multa de vemto pesos.
9.	4 Por último, si contra lo prevenido en , la condición 9* los carros que conduzcan las ba-
' suras á los paraderos especiales, permaneciesen on ellos mas de quince iniuutos siu trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá ana
multa de cien pesos por cada infracción, salvo
el caso do interrupción en la parto de la línea leí ferro-c irril que hayan de recoger ios wago IICS.
12.	L is multas qne quedan designada« se exigirán al contratista descoutáuUole su importe de la cantidad que le corresponda percibir inen-sualiueuto de los fondos municipales y on todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los jastos de las oper»ioioues de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta coutrata durará cuatro años oon-iu ios desde el ucto del remate y podra prorogarse por otros dos, previo mùtuo convenio entre las partes, celebralo con seis meses de anticipa -cion. Si uo so celebrase este couvenio siu diijlj^ anticipación se entenderá coufiuàda La coutrata al térmiuo natural de su voneiiuieuto.
14.	El Excmo. Ayuutamieuto abonará al contratista de la limpieza por dozavas partes ai mes vencidas autos del 15 del mes siguiente ul que corresponda el servicio la suma de cien md frtsos cada añocomotfpo niáximun con un 50 p.g de aumeuto pagaderos on billetes del Banco Essano), eu la íuteligeucia que si durame «si tiempo del contrato el precio del oro bajase de dicho tipo de 50 p.g se deducirá al coutratista en cada liquidación el importe de dicha baja. No se admitirán proposiciones que no veng iu estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La conducciou ulterior de las basuras jue produzca la limpieza que se coutrata, so ejecutará por uno de Los ferro-carriles establecidos ó próximos 4 establecerse ú otro medio de locomociou aceptable excepto el de trasporte por mar, para evitar asi que puelau deteuerso «as basuras en la población los días de temporal.
ltí. Bicha conducciou será 4 ciuco kilóme -tros de la ciudad y el Jórrame á dos de todo poblado en bajíos ó eu barrancos, de donde uo puedan ser couducidas por las aguas 4 los ríos que surtan los pueblos.
17. A las siete de la mañana han de haber desaparecido de iu ciu lad y sus imuediaciouos los wagones que contengali los basuras do la limpieza.	*
Estos wagonos deberán estar torrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de manera que los ovasniaa de la basura uo puedan inficionar la atmósfera, durante eL tiempo que porm i-uezcan en los cargaderos especiales.
Art. 18. El coutratista que tome 4 su cargo el servicio de conducción de las basuras, adquiere la propiedad de ellas dosd i el momento eu que las coloque eu sus wagones, siempre que ias couduzea 4 las distaucias exigidas. No podrá siu embargo, ui auu después de llevarlas 4 esa» distancias, arrojarla« ai mar, ni depositarlas en punta donde el viento ó las olas puedan arrastrarlas 4 una bahía y ensénala próxima
Art. 19. fia empresa ó coutratista que tome 4 su cargo dicha conducción, mis allá de los límites que quedan designados y quieran hacerlo por cualquiera de lo« ferro-carriles establecidos construirá su cuenta los cargaderos especiales indispensables para que de los carros del servicio de la limpieza se traslade iumcdiatameute el producto de ella 4 los wagones que la hayan de conducir al ó 4 los vertederos pregados. Eu la imposibilidad de fijar los puntos en que podráu situarse los cargaderos especiales, se advierte quo estos deben establecerse extramuros, eu sitio amplio, bieu ventilado y convenientemente cercado, que se desiguará claramente eu la proposición c en expresiou de sus linderos. En todo caso las basuras u» podráu pcrmauecer mis da una hora eu los wagones que las hayan de conducir, sopéua de la imposición de una iqúlto de cieu peses, y si dejare de hacer la conducción, salvo el caso de interrupción eu la parte de la' línea del ferrocarril que haya de recorrerle entenderá virtualmente rescindida la contrata, por las causas que expresa la condición 7*
Art. 20. Ei Excmo. Ayuutamieuto abonará por ol servicio do con 1 acción, desde el vertedero siendo de cuenta del coutratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil posos; aaiuL-ciéudoso proposicioues por ambos servicios juu-tos ó separadamente, euteudiéu lose lu duración Je ambos como queda ya especificado, por cua-iro años, y el pago por dozavas partes al mes.
21. Bara ser postor se requiero el depósito previo eu la oficiuá de recaudación del importe Jel 11) p.g como fianza, bien sea eu efectivo ó ooiios del Ayuutamieuto ó fianza hipotecaria por el duplo.
li. Las proposiciones para tomar parte en la lijit.ieiou sé formularán por escrito eu pliegos cer-iu los cou arreglo á los adjuntos modelos, los eUa-ie« se presentarán eu el acto del remate á la Oo-i «ion que lo presida. Abiertos y leídos eh alta . > ., se aoriráu pujas á la llana por espacio de , linee minutos entre lo« autores de las que se i .ciaren admisibles si hubiera mas do uua igua-i »« y solo entre esto« postores, a Iju lieáu Jos j la suoasta al qne resulte serlo de la proposición mas ventajosa. No se cousiderará como proponeteti mas veutajosa, la que iutroduzea mejoras eu el modo de prestar el servicio, couforme ú las coudicioues de este pliego, sino la mas barata eutre las uj lutadas á él.
23.	Concluido el acto del remate, so devolverán los depósitos á los que uo resulten rematadores leteuiéudose el del que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, que eu caso Je rescisión por su parto se encenderá perdido.
24.	Eu el oaso que uu postoe hiciese pro-posioioues 4 nomare de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar 4 ella el poder de autorización especial en forma leliacieutc que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
25.	Las clauiulas y condiciones consignada« eu este pliogo se cumplirán bien y fielmente por ambaa partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regulación m iudemuizaciou por causas fortuita«, ui por uiaguu motivo sea cual fuere.
2tí. Cuantas cuestiones so susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Brendento, pudieado fuego los interesados caso de inconformidad dirigirse por la mis na vía al Eterno. Sr. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete á la E terna. Audiencia conocer eu lo coutencioso-administrati-vo ou los cusos que proceda con arregloá la Ley.
Pliego de proposición para el servicio do
conducción.
,	^.......^.......vecino de........(por sí
o en nombre de la Compañía, K ipresa, ó Socie-
“°.......JUJ'° poderó au.oi.uaciou especial
pura tomar p iros eu esta suoastü ,e acompaña) enterado dot anuncio y pliego le condiciones
publicado cu la Uaeeta de........so compromete
a tomar a su cargo ei servicio de la conducciou de bosurasque produzca la limpieza de o«ta ciudad, eu todos los Barrios de intra y extramuros y ou los del Cerro y Jesús del Monte, por ol
ierro-carril de...que liúda tt| Este coa...... al
Oeste cou... ..al Sur con...y u| Norte cou.....
y a establecer a. electo uu cargadero especial
f,“....(i0 designarán ol sitio y sus linderos) y á
llenar en fin los domas requisitos y eondioioues que se exigen eu el indicado pliego, por la cantidad de....(aquí ol precio mínimun por cala
uno.	r
Focha y firma del interesa loa Junta local de Instrucción pública.
• fctecivtarr».
El Sr. Vocal do esta Junta é Inspector de los establecnniemos de educación del segundo distrito, Br. B. r rancuco Morales López, ha mudado su domicilio á la calle de Luz número 97, .) ?a? f ,1!Í0Ü aftber por medio de la Gaceta ofi* cial, a hu de que llegue á conocimiento de loa bre,. L roíesoresy el de los padres de familia que deseeu que su« hijos ingresen en las escuela« municipales que se eucueutran ou el citado distrito.
Modelo de proposición.
D. N. N.....veciuo....... de.......(por sí
o eu nombre de la Compañía, E apresa, ó Sociedad de...... cuyo po 1er ó autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y del pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de...secomprome-
te á tomar á su cargo el servicio de la limpieza do esta ciudad en todos los barrios’ de iutra y extramuros y ou los barrios de Jesús del Moute y Cerro y a llenar lo« doma« requisito« y condiciones que se exigeu en el indicado pliego, por la cantidad de., [aquí pondrá el precio nunímuu que pida.j
>.'•>!	. . /i ~J ■ '	¡
Fecha y firma del interesado.
rio.
Habana 30 de Junio «le 1874.-Ranun de Echaoai r ía.
-El Secreta-
Bañe» Capnftol de la Hahaa.
.	*	' l
Secretaría.
El Consejo de Dirección de esto Estableci-mieuto, reunido eu junta ordinaria celebrada el día «le ayer, se ha servido acordar se proceda á distribuir eutre loe Sres. accionistas por las utilidades obtenidas en el último semestre, un doce por oieutp sobro ol capital social; pudiendo en su cousecueucia acudir los mismos en horas hábiles ul Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 13 eu adelanto de 11 de la mañana a dos de la tarde.
Lo que se hace saber por este modio 4 los íetermos brea, accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observancia del articulo 13 del Reglamento, n ie previene la presentación del titulo o certificados ds inscripción de las acciones para el cobro del dividendo.
liabana I.® de Julio de 1874.—Por el Secretario, Eugenio le Nava Cuoida.
TKItC'EU* URtCIOV.
Coni tu lauda >111 lar «I-■ Barin» del Apea» Isileredeia llaba«ia.
Coiui«Ion KiaiV.
Don Jo«é Hiafto » Ory, Capita i «Jo Krag ita ile 1« Arma-ila, (Jemal) lumi» Militar Uh M«trina ilo la Broviuoia il- Hii, Juai Ui le* Humillos y Capitan Ue su Puerto.
lia tienilo na ifrii; i lo en •! oiyo Caiirlan Chico el vapor (.apertili «Hereeloaa. «|uo navegaba ile .a Hate un pira H in ti eg i U i Cuna, su ulta 4 loe cargadores Ue Ululi o bii'juu para i|Ue eu el prsciso tèi mino de un mea ooiu «a. «/.can porsi 6 s«n p i lerna a instruirse ilei Inventano de lot t fulo« etlVaUisy oti nu * de gust i», enl<o-didoi de <|hj uo coiuptreoieu lo *« proued«-rS l la venti ile me t-feo»«»* sslv ido« «le oo«if »r.iiid id á lu iju i prevteli • el iirtlijulo 19J del Dioret i regi i iieutario Ud 30 de N'ivlemiir * de H73
C, liliali -.1 il «le.Marzi de 1974,— (osé Klnfln. — Por mandad » Ue au ària., Jo.é (Jarcia. PeUro M «utero.
Comanlancia Militar de Mañiu y Capitania puerto de la Habana.
de
Den Enrique Jiménez v Villnvijinc o, Teniente da Navio Ue la Ai iu i la, Fi.i'al, i ol Uelegacio j Ue la Coman laniua Militar U • Marrad U > la H «liana.
Por el presente se auunoia al pilldm »i|Uu en e-la Comanda iu a se uaila iiepositvlo uu bote, pintado no negro, sin lOiio ui nombre algo o, Ue 14 pié« 4 pulgadas d i eslora, 4 pifie 8 palga las manga y 1 pié y 7 pul-ga.lie p mtat; euoulia lo por e. Celadoi del Z? distrito la ooolie Uel 17 Uel actual dubsjo Uo la estacada Uel muelle do loe va|»orH« de cabotag .—L i «jue Ue dispútalo se pub iq toen la G cetaotioiiiy Di rinde Ir Marina, durante un ruee, para que los que se crean coil Unrech ) 4 Uiobo noto, epie euiuu en dio ia Comandan la Ue Marina, llora Ue iliez a curt o de la tur.Ir rt deduol ■ su der -ch i. -Dado en la H ib m t d 22 de Jumo Ue 1871.— Enrique Jhu me/.y Viliav cencío —Por mandado «le su ¡árla. ltafaol Muñoz.
J l’Z J ADO DE MAtiRÍA DE BS.JLA.
Habiemio apiréenlo íl «tan 11 sobre ol mar i uu ia cuarenta varas Uel mu Ilude Pazos eu Caen-Blanca el ■ lia 7 Uel i orrieuie mes, el uaUáVi.r Ue uu hombre blanco al p »reoer extranje o, crailo Ue sesenta años Ue eila I, color riisaiio, «fnuio, Ue barba uerruda, estatuía alia y gru :so, pilo rumo y canoso, euyo cadáver se en • contrabd vestid«» con ca olea bluuca y pauialou de cisi-mir u*ut.r(>, uatz lucillos mlurior a blauoo*, aiu zapatos ul mediss, tenieii lo atadas las manosean uu jañueio al parecer d seda oscuro, 6 iguorandoae quien pueda ser d cho individuo, h j di q u «sin a.» anuncie por mud.o le int |idi irt lio««« de la Caminí c ni el objeto que oUed iu presentarte eu este juzgado todas las personas que pue-«lau d.»r razón U i quieu sea el ca lt.vtr expresara) O ten* gao noticias de «uiiqinera circuu.-iauoia que Induzca ..Veriguar la i a isa Uel (dieoi.uio lio Uel meuciouado y quien sea el referido caoáVei.
Y e t liupeic |-of diez número« eu la O ice’a oficial y Dian • de la Malina con el ojelo indicad i.—Voo. Hilo. Bitier.— Por ni mUado ilel 8r. Juez, El Secretario de causas, Ffi ix SanlisU bau.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza.
Don Hirtommd T «ledo, C «pitan graduado, Teniente Ayudante del 2? bata Ion del Kegun euto de Ait.ll. • na á pió y Fiscal del mismo.
Habiéuil >se au»euta lu de casa ilel alférez D Bernabé V«liar, al q le serv«a eu da e de a isteut-, el artillero autouio Psrez Cauoso A quieu eatoy pi'noesaudo per r< ba v deserción; y usando d - i«juri «ilcciou que oouc -deu las oí «len.iuz.is á los ollcialesdil Ejército, por el pre.eiite, cito, llani «y emplazo por este secundo edioto a An o n . Pcfez Canoso, señalándolo t i ceartel de Han Amb ono .le esta plaza, U««u le deberá presentarse pei-suiiuloieuts dentro dei ténniuo de vriute días que se c-miiian «lesile el dia de la f-cUa, á dar sus d sea gos y dtfmsa«, y «le uo compareoer eu el refirl 'o plaro *e le s.-gu.r i laca isa y se » nlcuciará eu rebeldía por el Consejo «le guerra ordinario, i>or el delito que merezca pena ui*« grave'euire el de deserulou y «1 «jue causó SU fuga, siu tu «s llamarle m emplazarle.
Habana 30 de Jumo de 1874.— B «rtolemé Toledo.— Por su insudado, Peifeot • Herrero.
Debiendo procederse allegando remate de la contrata de suiuiiiistr > de p in para ias Hopas que se luí luu hoy y puedan lialiaise en adelante eu el l.° y 2 s distrito .Militar que comprende la H*baua; y lu- l uonte», las jurisdicciones de «as Teueaclas de Hobinri o. Jaruoo, Unan iliacoa, Santiago, danta María del R «sai io, Bejucal, üüiues, Hiu Autonio, Marle«, Bahm-líouda y la Ida de Pinos, eu ou mto al primer «ilstrilo y eiteirito-riode las Teueuuias de G ibieruo do Pmar del Rio y Bau Cristóbal, respecto al aeguudo cou sujeción al pliego de ooudieioues q.ie se hi'iura de maultleslo eu ia decretaría do esta Depc.ideiici», se *vish por el presente A Irs p.-raouas que «leseen interesarse eu dicha contrata que empezara a regir el 9 «le d-Uembre del corrísute año y terunu rá e. 9 del propio uiei «le 1878 para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado eu la precitada decretaría, eu la iuteiigrucia ne que el expresado remate pe Veriticará el mártes 7 de Juilo entrante a las 12 de su mañana ame la autoridad del Exorno. Br. Cotnati-d mte Geueial «leí distrito y Gobernador Militar de esta plaza, adjudicándose A favor dei que mejotase los prado« estipulados en el pliego de coudicioues referido dánd/ae al menos, 14 onzas de pan castellanas oonfeccio