.,u lo3 partidos ru
___ ios plazos fijados á 103
lo	uo buhorios, á loa Capi-licencUd.» D.Í*<toud<M, los que los remitirá» á lu to Ut Jjeepe»5tiva con la mayor rapidez para une esta tenga el oporiuno conocimiento á lu mayor brevedad.
7. ° Las Juntas protectoras de Libertos llevarán un registro exacto de todos los casos enumerados anteriormente y en los cinco primeros dtaa de cada mea, remitirán á la Junta Central un estado comprensivo de todos ellos por clases, y en el caso de que eu la jurisdicción uo hubiese tenido lugar ninguno de ellos remitirán comunicación en que lo expresen así.
La Junta Central espera que las Jurisdiccionales procurarán cumplir coa toda exactitud tas prescripciones anteriores, pues si coutra lo que es de esperar, continuara el descuido en que hasta ahora h i estado la estadística eu lo referente á esclavos y libertos eu algunos de los distritos de la Isla, no podrá prescindir de poner en conocimiento del Exorno- Si*. Gobernador general cuales sean las jurisdiccionales que descuiden este importante cometido, para que, en su vista se sirva imponer los correctivos oportunos.
__Dios guarde á V, muchos años.—Habana 19
de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Juuta Central Protectora de Libertos, El Vice Presidente, Francisco F. Ibañez.—El Secretario, lu-uacio L. Tarragona.—Sr. Presidente de la Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de.......•
I enterado S. S. I. se ha servido disponer se circule á los jueces del territorio por medio de la Gaceta oficial de esta capital para su mas exacto cumplimiento.
Y en observancia de lo prevenido libro la
presente.
Habana .Noviembre 27 de 1874.—P. Muñoz Sepúlveda, Secretario.
Sr. Juez de primera instancia de .........
en el pliego de lai tuisuias hace proposición para el remate de un terreno en el Manglar do Jesús María de propiedad del Estado,colindante por el Norte cou solares de la casa de Beneficencia y de M^ternidmlpde to -cantidad de............pe-
sos en metájvoo efectivo obligándose á cumplir con las ooiidioiouee expresadas, con mas tos de-reehos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Feohay firma del iuteresado.
Habana 20 de Noviembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Tesurería general de Haclen-la pública.
RELACION de lo ingresado en esta Tesorería Central por cuenta de la contribución del
116 kilogramos fusléS de sillas cíe
Sra. preparados...¿.i..,;.............
19 id. en tina silla fina para caba-
lero.
388 ...
54 ...
2* P-f
- Ptas. Cts.
04
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas .	y EstadliilcH
Habiendo cesado D. Lorenzo Coaraja en el destino de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitad-) se le cancele la lianza que prestó para garantir su manejo; se hace saber al público á fin de que el que tenga que establecer alguna reclamación contra ei referido Coaraja, lo verifique en el término de 8 dias, pues pasado este plazo se procedrá á la devolución de la citada fianza.
Habaua 23 de Noviernbré dé 1874.—Llanos.
Estando solicitados una caballería y doscientos veinte cordoles de tierra en la hacienda * Ltio Herrera,« jurisdicción de ¡dan Cristóbal, cuyos terrenos pertenecieron á I). Francisco Arzola que loa poseía como censatario, reconociendo ia imposición de 374 pesos 6 y uta cuarto centavos, el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, eu vista del resultado negativo de las dos anteriores subastas de que ha sido objeto esta finca, se ha servido disponer se saquen dichos terrenos á nueva licitación, simultáneamente en esta Administración Central y Colecturía de Suu Cristóbal, señalando para dicho acto el dia 3 clel próximo Diciembre á las doce de su mañana.
Lo que sé anuncia al público ú fin de que los quo deseen adquirir dicha finca, concurran á presentar sus proposiciones en cualquiera da las dos oficinas mencionadas, cou arreglo al siguiente
Pliego de f-rítiiti-icjoaj. ——.
1.	=* Las proposiciones se harán oh pliego cerrado según previene el artículo 9 del liegla-rnento, y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tasación, ascendente á 3185 pesetas.
2.	** Constituida la Juní& para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará A recibir las proposiciones y las cartas de pago del prévio depósito del 5 por 100 y á facilitar á los Imitadores las noticias é informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mío proposiciones, procediendo á la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se exarai-uarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.58 En el caso de que resultasen dos ó inas proposiciones iguales y no hubiese otra mus ventajosa, se abrirá una licitación por pqjas á la llana, haciendo ia adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entro los autores de las proposiciones que resultaseu ser iguales.
4.35 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de ia Gaceta oficial.	i
Habana 20 de Noviembre de 1874.T-E1 Ad-nistrador Oontral, Antonio Matos.
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado en el Manglar de Jesús María de la propiedad del Estado, colindante por el Norte, con solares de la casa de Beneficencia y Maternidad, tasado eu 4724 pesetas 280 milésimas, cuyo acto de subasta ha de tener lugar el dia 23 del próximo mes de Diciembre ante la Junta de los Öres. Jefes de iiacien la, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el importe de la tusacion ascendente á 4.724 pesetas 280 milésimas.
2.	a No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer el pago eu oro efectivo..
8.33 Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente doolaraiá abierta la subasta, pero no se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir lasproposicioues y.las cartas de pago del prévio dep »sito del 5 p.g y á facilitar á los lidiadores las noticias é informes que Soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedí« ndo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas venta-josa.
4.	Ä En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación por pujas á la llana, hadando la adjudicación en favor Uol que mas ventajas ofrezca.
5.	Los anuncios relativos á este remate loa abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición,
D. IS. N....vecino de......calle de....uúm ..
enterado del auuncio publicado en la Gaceta oficial del dia..»y de las condiciones establecidas
Ingresado en dias anteriores... 11510299 Eu el dia de la fecha.
Por el Colectorde Keu-
.y	tas de Bejucal..	4175	...
Por el idem de ídem
del Mariel.......	1031	25
Por la 1? agrupación
de la Habana... 120788	56
Por	la 2“ idem ídem..	50592	60 176587 41
Total...... 11686886 45
Habana 30 de Noviembre de 1874.—Manuel Dominguet Acevedo.
« rdeuaclo t general de pago*. •
Sección 2. *
Habiéndose extraviado el libramiento de data uúm. 6523, expedido por esta Ordenación general en 24 de Setiembre último contra la A dministracion de lientas de Matanzas por 1 os dias de haber del Capitán interino que fué de la Cataliua de Güines don Evaristo Aimarás por valor de 177 pesetas 35 céntimos, se hace saber, á fin de que, el que lo hubiese encontrado lo presente en esta oficina quedando nulo y sin ningún valor ni electo el citado libramiento, después de trascurridos ocho dias del primer anuncio.
Habana 28 de Noviembre de 1874.—El Ordenador general, Manuel de Perela.
idmiolstraelott general de Oarreos.
En virtud de autorización concedida á e3ta General por el Excuso. Sr. Gobernador Superior político,, en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la su Oasta de la posta entre Aguaca -te y Cauasi; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en esta fecha publicar á continuación el pliego de condiciones ó itinerarios, en los cuales los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Ramón L. Agala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el servicio de conducción de la cor-k respondencia entre Aguacate y Canas!.
(Se publicó en lá Gaceta da los dias 16 17 y 18 del corriente.)
El dia 5 del corriente saldrá de este puerto parael de Cádiz el vapor correo extraordinario «Isla de Cuba» recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las dos del mismo I dia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habaua IV de Diciembre Je 1874 —El a.i -ministrador, L.. Agata.
El dia 3 del corriente saldrá de este puerto para el de Han Tilomas el vapor-correo «Manuela» haciendo escalasen los de Nuevitas, Gibara, Ba-• racoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Agua-dilla y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos pantos debe conducir hasta las 2 del mismo dia.	.	¡>	• •	■ ......
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público eu general.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—P. O., 1 El oficial 19, José María Capdepon.
Adiulnlitradsa Central «le idunu».
Don Antonio Salcedo, Oficial cuarto de Administración, Vista cesante de la Aduana de Santiago de Cuba, se servirá preseutarse eu este Centro para enterarle de un asunto que le interesa, relativo á su tugreso eu ei Cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas.
Habaua 27 de Noviembre de 1874.—Noguera.
Administración Cocui de AUuauuw.
El Miércoles dos del mes próximo veninero á las once de su mañaua, se rematarán en loa almacenes de esta Aduana, ooho paletóts sobretodo, y cuarenta y siete corbatas de seda y algodón, caidas en pena de abandono, tasados en28 escudos.
Ei tipo para el remate es la tasaciou. Para tener derecho á licitar se constituirá previamente en la caja de esta Administración, el 5 p.§ eu oro de la tasaciou, y los interesados pre tentarán los recibos que el eiyero les expida al Oficial ouoargado del remate.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados, y de no verificarse quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos en el dia que nuevamente se desigue, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 24 de Noviembre de 1874.—Llanos.
El Miércoles dos do Diciembre entrante, á los doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana tres cajas cuidas en pena de comiso, conteniendo los artículos siguientes:
Caja número 47.—12 royos cinta cruda para cinchas....................E. 256
12 bocados hierro estañado, 24 filetes, 24 barbadas, y 12 ganchos....	252 ...
8 piezas madera para talabarteros...............................
docenas pieles de gamuza........
50 kilos crin animal para relleno.
Id. número 46.—32 id. hilo acarreto.............................i....
3	docenas bruzas 30 kilos........
7 id. almohorras (rasquetas) 40
JkUos.....,,........................
13 id. peines de harto, 12 kilos...
16 id. tenacillas para rizar 104 id.
4	cueros bruñidos conSSÍid......
5	kilos cinta ó tejido cruzado...
81 reinchidoras.............
pinzas...................
tenazas......... ........
cuchillos sin cabo.......
id. media lanza........
estivas piedra y madera, limpia cascos
20
18
86
6
12
24
18
32
42
36
64
22
8
7
64
17
115
ja-
102. id. sillas id. id.......... .....	162 ...
32 kilos rendages completos.;...«.	118 ...
21 id. mantillas maletón cou fran-
................................fr 36 ...
dos.
33 id.-clavos y adornos platina
66 id pieles de castor
J 3 -
Pbn—"-285 ...
Valor eu oro........ E. 1949
Caja número 49.—16 kilógraAUós junquillo metal blanco y amarillo..... 44 ...
11	id. madera eu sacos (1 docena.) 11 ...
8 id. id, de Perpignau para fustes (6 id.)................................ 11	•••
125 id. pieles negras cueros curtidos......................................  690	...
70 i 1. id. marroquíes................ 336	...
6	id. id. gamuzas.................... 64	...
4 id. cintas de lana piezas de 10 metros..... ............................    12	...
20 id. pieles marroquíes......	92	...
12	id. bocados de hierro estañado.	32	...
72 id. en 11 juegos cintas y galón para carruajes.......• ••••........... 3034 ...
3 7 id. en 19 pares faroles fiuos para id. ......... ,U.................. 90 ...
Valor eu oro...... E. 4422 ...
Resúmen.
Cajas 46 y 47........ E. 1949
Id. número 49........ 4422
Valor en oro....... E. 6371
El tipo para el remate es la tasación. Pa ra tener derecho á licitar, se constituirá previamente en la caja de esta Administración el 5 p.§ en oro de la tasación, y ios interesados presentarán el recibo que el cajero les expida al Oficial encargado del remate.
En ei mismo dia de adjudicarse el remate, se hará el pago definitivo y se retirarán los efectos rematados; si no lo verifica» quedará el depósito á beneficio de ia Hacienda, y se rematarán de nuevo 103 eternos en el día que se designe, sin preferencia ui derecho alguno del rematador.
Habana 24 da Noviembre de 1874.—Lia ios
12 piedras afilar chicas.
1
Adiiiiulsirociou Local de He itn» y EiU-u’eticir
Negociado de Alcances
Para pago al Tesoro de cantidades que se, adeudan por « Alcance de cuentas,» se venden en pública su basta cuatro acciones de ia Compañía de Almacenes de Reglay Banco del Comercio, áque han quédalo-reducidas las ocho correspondientes á don Eloy de ia Hierra, en virtud de acuerdo de la Junta general de accionistas de 22 de Febrero de 1872 y tres acciones del Banco Español, pertenecientes á don Agustín F. Cuicarro; las cuales se hallan depositadas eu la Tesorería general de Hacienda de esta Isla y cuyo acto teudrá lugar el dia 7 del ¡próximo Diciembre, á las 12 en punto de la mañana eu el local que ocupa esta oficina, calle de tos Oficios esquina á la de Luz.
Lo que ae hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para concurso de licitadores.
Habana 30 de Noviembre de 1874.—El Administrador, J. Rodrigues Barcaza.
Los indiiñit,i°“	4 continuaciou expre-
san, deudores á la Hacienda por el impuesto extraordinario de guerra sobre la Industria y el Comercio al por mayor, se servirán presentarse por sí ó persona autorizada el efecto eu la recaudación, calle de Han Nicolás núin. 85, de seis á nueve de la mañaua ó de cuatro á seis de la tarde á satisfacer sus adeudos eu cambio de los recibos correspondientes eu el término de cinco dias á contar desdo la fecha; en el concepto de que se procederá á su perjuicio á lo que corresponda si no lo verifican.
D. José Inzúa.—D. José Donay Blans.—D. Leonardo Quesada.— D. Francisco Fuig.— D. Agustín Parte.—D. Luis González.—D." Juan ibarra.—I). Juan Ramos Carrasco.—D. Victoriano Díaz Rodrigue/.—D. Mauuel Esteva/.— D. Grancisco Fortuny.—D. J. Geuer.—D. Antonio Castro Fernandez.—D. José Martínez.— D. José Ortega y Raboto.—D. Antonio Haldada-—D^ María Rosario Laguardia.—áres. Cousi.» y Ferro.—D. Francisco González.—D. Mode.-Uy. Durante.—D. Vicente -Pego.—D. José Donay. —D. tíalustiano Martínez.—D. José Kíngth.— D. José Vivó y Fuentes.—áres. Rodríguez, Maderos y C*—D. José Barues.—D. Felipe Bauta. —D. Juan Obeso.—D. Heguudo Fernandez y Ca -D. O. A. Wenchedoffy Ca—D. Francisco González.—D. J. B. Laferté.—D. J. Audreu y Calí. Gil Alvarez.—D. Francisco Román y 'Ca— D. M. Ramírez.—D. Eduardo Lobo y D. José Martinez.
Habana 24 Noviembre de 1874.—El Administrador, J. Rodrigues Barcaza.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Emilio Varelay D. José Perez y Vila, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos titulada: «La igualdad,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle de toa Si-tios núm. 75. Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y ios que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
1). Martin Olheguy, natural de Francia, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una albeiteria con ira« gua en la calle de la Zauja número 66.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las persouas que s e crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretariu de este Corregimiento dentro del preciso término' de ocho uias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1374.—Bella-Vista.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Juuta ha acordado que con el fin dé cubrir el cupo señalado á esta capital, sean de- | clarados milicianos los individuos comprendidos ! en la relación del sorteo de Milicias de luíante - ! ría, desde el número 4201 al 5200 inclusives y * 1 2 3 4 5 á los referidos en la de Caballería desde el nú- j mero 451 al 516 también inclusives y que se les señale el término de un mes para su presentación en la Hala Capitular, desde las once
á la tilia de la tarde á ser reconocidos y filiados ó á alegar las exenciones á qus se crean tener derecho.
Al propio tiempo ha tenido ha bien r eaol-ver el Excmo. Sr. Capitán General, cou objeto de que estos individuos puedan cou mayor taci-lidad cubrir su suerte y la responsabilidad que les ha alcanzado, que durante el mismo plazo de un mes que tenniuará el 28 de Diciembre próximo, quede subsistente para ellos el Decreto de la Capitanía general de 13 de Mayo último, según el cual pueden redimirse del servicio de Milicias Disciplinadas de Infantería y Cabullería mediante la entrega en la Caja Municipal de mil pesáis eu billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se publica por este medio para co* uocimieuto de los interesados.
Habaua 27 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ignacto Giol.
Exciu». Ayiiutiiiulenii».
Secretaria.
Vacante una plaza de practicante en el Hospital de Han Felipe y Santiago, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que para su pro-visión eu propiedad se cumpla lo que dispone el art. 58 de la Ley de Beueficeucia; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, La dispuesto se convoque por este medio á loa aspirantes á dicha plaza para que eu el término de 30 dias contados desde esta techa presenten eu la Se« ¿retaría Manicipal sus correspondientes solicitudes documentadas que acre liten sus méritos y servicios.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos para el cobro tos recibos que corresponden al primer semestre del corriente año económico de los gremios que á ooutinuaciou se expresan, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer que tos expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á coatar desde la feoha del presente anuncio, en concepto que serán abonados por tos contribuyentes eu oro, por el importe de su adeudo ó eu billetes del Bauco Español, cou el 75 por 100 de aumeuto seguu 1o dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 de Octubre próximo pasado publicada eu la Gaceta oficial del 24 del mismo, para to «uál toa expresados recibos llevan su correspondiente nota, y que tos que no fueren satisfechos durante el indicado plazo, serán cobrados á domi -cilio con el 2 por 100 de recargo al contribuyente que determina el reglamento de recaudación Municipal.
Gremios que se citan.
Almacenes de vívores no importadores.
Idem de ropa no idem.
Idem de depósitos de toda clase de artículos y
efectos.
Idem de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Idem de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem de Aduanas.
Albeíturías.
Aserradores por vapor y siu él.
Armerías. .
Agencias funerarias._______. .	í
A.iUV/l(«4vl	■■	..ir«	'	^
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem artificial.
Idem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros.
Fábricas de cigarros.
Corredores de comercio anotariados.
Idem no idem.
Casas de baños.
Caldereterías.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peiuetas. Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales.
bliicomcnderos de ganado menor.
F i líricas de jabón.
1. Lm de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas do fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de fiuéapedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías,
Hojalaterías, vidrierías y bormerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Módicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maiz.
Pintores ue obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de frutas y venta de aves y huevos. Quincallerías uo importadoras.
Relojerías np idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar no importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tieudas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender liores.
Talleres de construcción de carretas y carreto -nes.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.	•
Tiendas dé pescado frito y otras fritura». Teuerías.
Trenes de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de mujer.
Idem para hombrey muj»r.
Casas de salud.
Boticas sin droguerías
Establécimitíutdá del partido de Pfieutes Grandes.
I.lem de Arroyo Naranjo»
Idem del Calvario.
Lo que de órden de S. E. se hace saber ñor este medio, para conocimiento de todos los cou tribuyentes por los gremios expresados.
Habana 11 de Noviembre de 1874_____El S8-
cretario, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal Industrial.
Terminados los repartos de tos gremios aue á continuación se expresan, tos cuales han deservir para el cobro de la contribución referida que corresponde al corriente año económioo ena dió principio eu 1'.' de Julio próximo pasado termina eu 30 de Junto de 1875, el Excmo. Sr Corregidor, Presidente, se ha servido decretar cou fecha 26 del corriente mes, se publiquen dichos repartos eu el lugar de costumbre por el plazo de quince dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á tos interesados eu coueepto de quo, espirado el indicado plazo uo se admitirá queja ni reclamación algu-ua sin satisfacer antes el recibo que corresponda por considerse aquella estemporáuea.
Gremios que se citan.
Bodegas.
Agencias de mudadas.
Abogados.
Procuradores.
Capataces de muelle.
Fábricas de tabacosy tabaquerías cou mares.
Idem de menudeo.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de cal, materiales de fabricación y tejares.
Tornerías. '
Escultores.
Vanta3 de semillas y plautas.
Tiendas de ropa sin sastrería.
Azucarerías al por menor.
Fábricas de cajones para tabacos y dulces.
Talleres de mocánica.
Idem de construcción y coinposioiou de carruajes.
Treuea de alquiler de carruajes de lujo.
Idem de caballos de alquiler.
Almacenes «le forraje.
Encomenderos de ganado mayor.
Chocolaterías cou vapor.
Idem sin él.
Establecimientos del partido de tos Quemados, Marianao.
Habana 27 Noviembre de 1874.—El Sscra-cario, Ramón de Echaoarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones para la subasta del taller de tabaquería del Asilo de San José; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente,se ha servido señalar el dia 16 del entrante mea do Diciembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocí mieuto.
Habana 26 Noviembre de 1874.—EU Secretario, Ramón de. Echavarria.
Pliego de condiciones para subastar el taller de
tabaquería del Asilo de San José, taller ge-
neral de artes y oficios.
Art. 19 El Excmo. Avuutamiento coutra-ta él número de apreudices del Asilo que pueda dedicare al oficio de tabaquero, por uua cantidad diaria ca la aprendiz, tanto tos que ya tengan conocimiento del arte, como tos quo principien.
Art. 29 El establecimiento proporcionará local al contratista para el taller; pero toa muebles y útiles necesarios, asi como su renovación y conservación será de cuenta del contratista.
Art. 39 Si tuera del local del taller el contratista quisiera touer otro eu el mismo edificio y huhiera posibilidad de dárselo, siu perjuicio del servicio del mismo para almacenar tabacs, abonará el alquiler m¿usual que le determine el Sr. Goucejal Inspector.
Art. 49 El contratista abonará raeusualmeu-te eu las oficinas municipales el importe da las cantidades diarias que tieue que abonar por cada aprendiz que será de ciucuenta centavos, tipo míuimo, eu concepto que no se admitiiá proposición que dé menos do esa cantidad.
Art. 59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado entregándose el dia antes de la subasta eu la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, acompañadas de la carta de pago del cajero-que justifique el depósito de quinientos pesos para tomar parte en la subasta. Dicho depósito, se devolverá al que no resulte rematador, y quedará el del rematador como garantía ó fianza iol buen cumplimiento del contrato.
Art. 69 En el caso de dos proposiciones iguales se oirán pujas verbales, duraute cinco miuut08, cuya puja será eu aumento de la cau-tidad diaria por cada aprendiz.
Art. 79 El contratista está obligado también á dar trabajo en el taller á tos asilados tabaqueros ó depositados ó en correcion,abonando por cuda uuo el precio corriente de la vitola que trabajen, eu la plaza.
Art. 89 Para el mejor órden do contabilidad el contratista llevará uua libreta diaria de los aprendices que ha ocupado, igual á la que llevará ei Administrador, y á última hora previa confronta, el citado contratista entregará al Administrador un vale firmad* por él de tos jornales de aprendicos del dia, cuyo vale será el documento justificativo dei ajuste, que por meses le haga la Administración del importe de lo» jornales del meB.
Art. 99 Los aprendices devengarán jornal solamente tos dias de trabajo y el contratista estará obligado á darle diariamente, durante el contrato, en concepto que por cada dia que deje de trabajar, abonará la suma de diez pesos eu beneficio de tos fondos municipales.
Art. 10. EL coutrato durará tres años á contar desde el dia que se le dé posesión, y admitirá diariamente los aprendices que le presente la Admiuistraciou, sin poder rechazar mas que aquellos que dea visibles pruebas de. inutilidad ó incapacidad para ei arte.
Art. 11. El contratista y sus encargados están obligados asimismo á tratar á tos aprendices con el decoro y moralidad que corresponda, siu facultad para ejercer ningún castigo corporal en ellos ni nublarles con palabras obceuas ni descompuestas; pues, para tos que cometan faltas capaces de alguna corrección, dará parte al Administrador, y este al Sr. Inspector, para que le imponga la pena de Reglamento ó la qu» á sujuicio merezca la falta según su gravedad.
Art. 12. Cuando el contratista haya de variar de encargado, lo participará por escrito á la Administración expresando el nombre y apelli, do de aquel, para las anotaciones correspondientes.
Art. 13. Será obligación del contratista poner á torcer á todo aprendiz y esmerarse en su aprendizaje.