I

.o-ç frill})) H'n "|> mit Turn m ►y.:	»[•„ ,.q
¿0Ü4Ï*! l4Ìii9ti lì << ■<, i j » ft i#.	-,. ,jj, ,..
. w < I' •••< ■ X .»( »•¡1'*: t It »o-vt« . it•••.♦»»>	.IV*» •. r. „
iíw I Í) .-< )-j V'V- V <- h- HI n ». I, , . V • I • f: I I j .,
,< 1-
l.t'Ot O I I H*J » I ■	* Í :
t I Ilf -If* 1 I J 'i'll l,K . : i| eli» it
*T I l~-i T- ¡1	-......... h, t ,
w.'lll ■ X , él. efe -h - .1	1 • I I 1)4
,4
m
i à
Í Ygj u l i
^ fij :
U L
V V i--»
ERIO DICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
■;a
Ntìiu.153
Jllérfoles 33 de Julio de ISTI.-Santa Maria Maddalena penitente y sau MeneJeo ab.—(Circular en Been.)
PARTE OFICIAL.
tel'
PHOIISRI 8EÇCM).\,
OFICINAS SUPEKIORBS Q EN URALES.
Disección
Gíiier^l da Hacienda de la Isla de Ciba.
ili
IHs-crcio i generai de Administración dril.
' Sección dé Sanidad.
(Continúa.)
Exorno. Sr:
.1
Con árpeselo á lo dispuesto en el art. 1? del Decreto de 28 de Abril último, corresponde tü 0 tbierno General de esta Isla determinar con anticipación la parte de las rentas, impuestos y derechos del Esta lo cpie, desde el 1“ do Agosto próximo, debe satisfacerse en metilico-y la que ha deqnigarse en billótci del Banco Español de la Habana.
El total de las rentas públicas, no exceptuadas, se cob'r.ó durante el mes de Mayo en billetes del Banco Español, con el aumento en su cuarta narto de un ciento por ciento. En Junto so recaudó el 25 p.^ en oro v el resto en billetes. Desde el 1? do Julio en oro.y billetes por mitad. Y siguiendo-U misma progresión debería pagarse en Agoúo ol 75 p.§ en metálico y el 25 en billetes por su valur nominal.
Pero V. E. que, con tanto cuidado, procuró conciliar las necesidades del Tesoro con las cargas que impouená los contribuyentes, dispuso en 4 de Junio que--el Banco Español los vendiese ú qn precio mas bajo que el corriente, c-1 oro que necesitaran para satisfacer sus cuotas, y con techa 21) del mismo mes, autorizó i los deudores P ir rentas terrestres, para que, en lugar de metálico, pudieran entregar su equivalencia en billetes al tipo ue 140 p-5; cesando desde entonces para ellos la facu'tiul do comprarlo á este precio en ol Banco Español.
'-Seria; pues, mas conformo á la tendencia de estas dispostfct'dfté*’, qué, en vez de aumentar desdi Io de Agosto el pag ) en metílico d i las rentas y derechos do Estado en un 25 p. §, se exig ora esta cantidad en billetes con el auinau-
Art. 7. ° Nombrará á principio de año una eomision compuesta por lo menos de dos de los individuos-de la Junta para que pasen á examinar los libros y papeles de la Secretaría y de la Diputación-do puerto, á ñu do ver si se llyvan y conservan en el orden y forma que se hubiere dispuesto, sobre loque dicha comisión informará por escrito al Presidente quien por 3U parte instruirá de las resultas á su respectiva J unta, remitiendo copladel referido informo. 4 la Secretariado, la Superior para conocimiento de la misma y resolución que se estimare oportuna.
Ar¿. 8. ? En el capítulo que trata de la3 sesiones se yerá lo quo concierne á las atribuciones del Presidente respecto á las misma*.
sarán al dicho Presidente por conducto de la
suya.
Art. 19. Los Presidentes de las subalternas podrán hacerlo á uno ó á otro en los negocios no incoados por ‘a Junta Superior, ó que originariamente emanen de ellas: mas en las contestado nes quo procedan de cualquier comunicación de dicha Superior, se dirigirán precisamente al que les hubiere trasmitido aquella.'
Art. 20. No se mezclarán, ni confundirán, en un solo expediente dos ó mas particulares, ni se tratará en una misma comunicación, ó en cualquier otro documento oficial, sino de un solo negocio.
(Continuará.)
CAPITULO 4?
Oeí Secretario.
to de TOO1 p. § dejando doliu Pavamente sinefee-
te, desde la htisma fòchi, hi ini tòri zac’o u que so dió. al B moa para vea ler ore por , cuenta del Tesoro público, y cuya ejecución, en varios puntos de la Isla, presenta graves inconvenientes.
De "esta manera' cobrarán lue Administra ciones de Aduanas por una deuda de cien .pesasi. 50 en metálico, 25 en billetes con elmumento de lili p-oÓ fe oh el misino papó! áTa jpar; és de;, oír,, 50 pesos en oiq y 75 en. billetes del Baugos por su VüMr nominal.	>	.
. Méiiqspqroibjrán anu la* Administraciones do lientas torresti:o3T ai so mantiene á lós.deu-
mojol eóádi'cí'dtf'^tte Ü'oti'as deudores,1 m‘con-vend'ria, establecer dos tipos diferentes para sa,:. tistheer unaunismaeontrib miony pndri.au pagar el fatal do'sü3'cfiptiscon ol ciento por ciento do auniepto, y aun. áfú quedarán más beneficiada), que los deudores de A Inanas, .quo, al próqo actual del orò de 160 premio1, satisfarán ' valor de, 205 pesos en papel por un Udéudo de 100. '
Fundada en estis consideraciones, la Dirección general 'tío 'iraciénuá',tiene el honori de . soiifafarú ja, aprobación de V. E. el adjifinto proyecto de Decréto. . .	.
Habana 18 de Julio de 1874.,
Excmo. Sr.
Bonifacio Cortés. Llanos,
u ..	. . I . i:.. Mi . »...,
Gobierno Generili.
, , F11 pumplimiento del articulo 1? del Depre-to de 23 de Abril último y de conformidad còti las consideraciones .expuestas por la Direociou general de Hacienda, decreto;
Artículo 19 El pago de los impuestos, derechos y rentas del Estado, sin1 mas 'excepciones que las dp los derechos que en su totali lad so vienen cabrando en oro, y las rentas expresadas en los artículos 29 y 39 del Decreto de 28 do Abril ùltimo, se verificará desdo 19 de Agosto próximo, en la forma siguiente:
lienta de Aduanas: 50 por ofento en nvotáli-
Art. 1. ° EL Seretario luego que reciba una comunicación grave, ó parte oficial, relativo á enfermedades pestilentes ó contagiosas, que se hubiesen.proseutado en el territorio de la jurisdicción de Ja Junta, ó en algún otro lugar de la Isla, así como.en cualquiera de los puntos de Ultramar, q-ae estén ó puedan estar en comunicaciones comerciales con esos puertos, dará cuenta en el acto á su Presidente, para que de acuerdo con éste se reúna la Junta, á fin de poler dictar con anticipación y oportunidad las medidas que correspondan; teniendo á lp vez presente los.de Jas subalternas lo prevenido en el art. 27 del capítulo) 19
Art. 2.° lia víspera del dia do la Junta, cuando esta no tenga que reunirse extemporáneamente, citará por papeleta á los vocales, indicando en lós casos graves y -extraordinarios el motivo de la convocación.
Art. 3. ° Si en virtud de lo dispuesto cu el artículo 09 del capítulo 29 resultare que no ha de haber mayoría de vocales en la sesión para que se li i citado, lo participará eu tiempo oportuno’al Presidente para su inteligencia y, resolución que convenga adoptar.
Art. 4. ° Al empezar la sesión dar i lectura al adta de ía anto'rior, cuyo borrador, con los ffepar.os ó adicioüós1 que se le hicieren, firmará fe'ó'/rel Presidente, para extenderla después eu el iibRrqué ItevUrá al electo.
' AVE' 8. Continuará en seghida dando cüe'ntír,' htír'eP'ófdón de su categoría é importau-
Seccion de Fomento.
óia; dei los negbtirolStq1ue‘ sö han de tratar, empo-
Con esta fecha dice esta Dinccion General, al Excmo. Sr. Gobernador del Departamento Oriental,- lo siguiente:
“Excmo. Sr:—Yisto el expediento promo-movido por Y. JK. consultando si la indemnización de mil pesos al dueño de cada esclavo que se facilite para la prestación de campaña lude ser en oro ó en billetes del Banco Español: Resultando que el Decreto (le 7 de Febrero último sobre prestación de esclavos dice que cada agrupación deciento do estos abonará al que lo entregúe la cantidad de mil pesos; y habiendo ofrecido dudas si estos mil pesos de indemnización debían ser en oro ó en papel, el Excmo. Sr. Capitán General se siivió resolver que fuesen en oro por Decreto de 4 de Mayo; y, Considerando que a-í se comunicó por circular átodos los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, además de publicarse en la Gaceta; el Excmo. Sr, Gobernador General se ha servido disponerse reitere la referida circular, declarando que los mil pes03 indemnizables deben abonarse en oro ó en defecto de este, veiu te pesos papel por cada esclavo, según se ha practicado en esta capital con los del servicio doméstico, excepción hecha do aquellos casos en que las mismas agrupaciones hayan comprado un siervo con este objeto exclusivamente, porque entonces solo se abonará la parte proporcional al costo del mismo, en razón á que se trata de un servicio patriótico y no de una especulación.”.
Y de órden (b.l Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 17 de Julio de 1874.
El Director general interino, Juan Bautista Uztariz.
dí'chó'á documeútós’eilT'as unas y en das otms íu-Yégfátaentó. 1 Lós oficios tie las subalternas, lós d'ó TáS kiftqriÜtldt's y magistrados con' quienes Titibiefö òòntè'àtkfciohés; y-tódo parte’ oficial de
consírcttefidra'leiéhrfth f ithibieh íntegramente; pi o-áer ' chSictèlkrlO á;la Junta' aquéllos
cflrandó1 traer' ci secretario ata tunta' aqu antecedentes p'rboíáóS'ó indispensables para ilustrar Uis 'mafe'rhta ‘de qúh tritón, y abreviar las resoluciones.* Loé ncgócibs'do 'otra especie so pryseuturáu en relación por el Secretario, leyendo ó exponiendo sucintamente su extracto, á menos quq.^lgun.voeaJ ji,es.eai;e que se leau por entero para hacer alguna observación,
Art. fi.,° Los-documeutos de.cuQutas é intereses déla Juutaise.presentarán también en extracto especificando clara y distintamente las paj'tidlis de cargo y data.
Art. T. ?	I¿! ¡'Secretario ' deberá tener un
libro para estampar las actas, procurando llevarlo con la mayor limpieza y sin raspaduras. .
Art‘. 8. ° "Al pie,<Je cada ,acta firmarán el Prosidente y Secretario.	.	.
Art. 9. ® Las páginas estarán foliadas, y ircVitráq- uh'márgen, limpio do mas do dos pulgadas para colocar, las aposti las correspondientes á cada particular, lo que facilitará hallar lo que se busque, cuando fuere uéce'sario.
Art. 1U. . Procurará tenv el archiyQ cu el mejor órdeu, y coa el debido arreglo y separación conveniente I03 papeles de cada pertenencia.
Art. 11. hío facilitará copia, ni autorizada
Habiéndose presentado D. Pedro Sánchez Dolz, vecino de está ciudad, en solicitud do autorización para construir un muelle eh el Puerto de Nuevitas, se hace pública la pretensión del concurrente, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan presentarse dentro del término de 30 dias á contar de la fecha,, á deducir los derechos que les asjstan para oponerse á ellas, eu vista de los documentos que estarán de' manifiesto , eu la Dirccqion General de Administración .Qiyil y en ja Tenencia de Gobierno, de Nuevitas; eq Ja inteligencia de que, trascurrido dicho plgzo, serán nulas cuantas reclamaciones se pagan, á no ser que estén fundadas eu dure dios preexistentes.
Lo que de órdén de S. E. se publica para general cónocimiento.
Habana 15 de Junio de.8,74.
El Director general düAdaiiiqstraciou Civil
interipp,,^	'	....
Juan >B. Uztariz,

hi coti fidò n-ctal, d ningún documento de-la* J ui
co; 25 por ciéhto en billetes del Banco -Español, ; b; 8al -à 8Ua cüiuipiül7eâ) 8ÍU ptév.o acuerdo de
'^•4	1P.0	cien's la misma ó disposición oficial de su Presiden -
to rest¡nita.eJi.UkHatea por, su valor nominal.	r
Rentas terrestres: el total do los adeudos ¡	* : * . -0 T	....	ia, .a
_i - U ,	, ■ t ,	rj — i	. i Art. 1 L levai a un libro copiador do oti-
«n bületes del: Banco-Jísfiano con un aumento ■1	■,	.	. S h „ i i
■	•	1	cios, en que. a uso de comercio so trasladen to-
de ciento poi ciento.	1 das las comunicaciones que se hicieren; y edto bíu
dará sin etecto ol Decreto de 4 de Junio quo au-	'**$\«W* e“ l'nipio, que se agre-
torizó al Banco Español para vender metálico, ^UlwUA ,°	m11 °¡3'>	, p»	.
1 til i i i Ir	Art. 13. Tendrá otro libro de menos
' hh TeS°r°5 8	Ha-" grueso para cédulario; en qu, se copiarán tex-
c l a pu tea.	tualmente todas las iteales órdenes y las ilispo •
siciones de la Suprema de Sanidad del dieino.
Al t. 14. Llevará ademas el Secretado de -
Hacienda dictará, dentro de sus facultades, las disposiciones convenientes para el.,cumplimiento (let presente Decreto.	' n "
Habana‘18 de Julio de 1874.
José de la Coticlia. "
Habiendo acudí td la CTomisión administradora dé los bienes de la sucosio:: de D. Cosme de la Torrienté en éólicitqd de autorización para construir ún mu el léale madera que una otros dos que poseen dichos herederos en la máfgen derecha dql rio «San Juan» do íífatín^a*, y frente á sus almacén es situados entro la calle del JVtosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin do quo los particulares que se crean perjudicados con la realización de dichas obra*, puedan ocurrir á deducir los derechos qué les asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección genpral.de Administración 'ú al.Gobierno Civil ele Mat.inz.is, y esto en el término dé treinta días á contar de la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan,.á, no ser que esíyn fundadas eii.derechos preexistentes.
Lo que se publica para gen,ira,l conocimiento.
Habana 0 de Julio do 1874.
El Director general dé Administración,
Juan Bautista' TJzLariz.
eu el paradero de Villanueva de esta ciudad el número de fanegas de mai¿5 que se le pidan con tres dias de anticipación.
2^ El maiz suministrado será siempre seco, sano y del llamado do primera; y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en invierno, y de once en verano.
3^ Con arreglo á la costumbre del pais cada mil mazorcas se. considerarán como una f i-nega, siempre qu) reuníanlas coudioiones de clase y peso que señala la condición 24
44 A cada buey se le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada muía, pero en caso de resultar algunas cobrantes á fin de mes,no podrá exigir el contratista que se le aboiien siuo las que realmente consuma el ganado.
5? Si el contratista faltase al suministro eu todo ó en parte, ó si el maíz no fuese dp recibo, se comprará á su costa el necesario hasta com-pleiar los pedidos que s > le hubieran hecho. En este caso, si el maiz tuviese menor precio que el de contrata, la diferencia quedará á beneficio de la d dininistracion; el sobre precio y demas gastos que origino la fútanle cumplimiento del contrato,son decienta del contratista.
64 El precio que servirá de tipo para la subasta será, el de sesenta pesetas en billetes del Banco Esoañjl de la Habana por pada fanega.
74 Esta contrata durará desde la aprobación de la subasta hasta el 30 do Junio de 1875.
84 El contratista dará una fianza de dos mil quinientas pesetas eu metálico, ó do cinco mil eu linca urbana como garantía al cumplimiento de su contrato.
S) tío acreditará mensualmente en cuentas ó por certificación los suministros hechos por el contratista, y el pago se le liará por libramientos expedidos por la Ordenación general.
10.	Los' pagos al contratista se harán con arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Juuio y 4 de Julio del corriente año, ó á lo que en lo sucesivo se disponga, sobro el cobro de rentas, impuestos y derechos del Estado, eu la intelige i ña de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
11.	A lemas do las coudiciones que pro • ceden corresponden al contratista todas ¡as obligaciones y derechos quo se consignan en las del pliego general para las contratas de Obras públicas, aprobado por Reai óíden de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de.......enterado del
anuncio inserto en......so compromete a tomar á
su cargo el suministro do maiz para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas (Pinar del R:o) hasta el 30 do Juuio do 1875, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado, y por la cantidad do.....pesetas fauega.
4.53	El arrendatario recibirá y devolve
la finca bajo detallado inventario, quedando á fa -vor de ía misma todas las mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
5.	Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6.	^ Si dejare de abonar algún plazo so rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y se le exigirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
7.33	Si durante el término del coutrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño Tel predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar casa alguna.*
8.13 El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los do fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que son los que señala la ley.
9.	El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los grava-» menes que reconozca la finca.
11.53	Los costos de escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.33	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el artículo 1. °
13.53	Para presentarse como lioitador do-berá constituir el que lo solicite, un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.33	Los pliegos so admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15. j3 Eu caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.33	La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta en Matanzas y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.33	Inmediatamente después del remato se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se consigne la fianza que determina el artículo 5. °
18.03 El contrato, coraouzará á regir al. tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19.33	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° , con arreglo al siguiente
MODELO.
(Fecha y firma.)
Capitanía General (te la aí( m;*r;
dirii
fiel isla de
ESTADO MAYOR.
Sección 5?
las
la Superior un registro del personal de todas subalternas y otra de iws empleados del ramo de .6e°{m Jijado el dia 1 viwú'ia,' éu el que sé anotarán los servicios par- to para la celebrar» ticulares de cada uno, y las taitas en que incur-
liabiéndo dispuesto el Exento. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta la contrata del suministro de maiz para el ganado del segundo Distrito dé Obras públicas (Pinar dclRio) 10 del entrante riles cíe Agos-rcion da la-indicad-a subasta.
El acto tendrá lugar simultánea-menté' el dia
'SE
De órdeu do S.
UET.Y ÏA.
rieren.;	1 ¡	.“	predichó, á -las doce do su mañana, en el despa-
( Art. 15. Los Secretarios (le hvs Juntes pro- cho de esta Dirección general y en Ha Tíhencia viudales llevarán Jos misinos Jila ros paca las auo-J ye Gobidfho de Pinardél-Ríoy-sirviendo de base daciones correspoirilientes á las subalternas y va- ¿ la subasta el pliego de' condiciones que á con-E., D. Luis Lein Inglot ó ‘ amadores de su jurisdicción.	J qiuu acióri ’-se inserta,
persona quo lo represente debidamente autoriza- Art. Í6. Teudráu ademas todóslos Secrc-j Las proposiciones se prcséntaKiu con sujeta, so presentará en esta Secretaria en cha y hora taños los Jibros. que se dirán al tratar del pai te' Yion artífodelo qu« al-pic.npíireec y dabefá acom-
hábil, para enterarlo de uu asunto que leiute- ñiéíisuál sanitario:................. • pañar á cada una eu corresóoiidieTitc carta de
../J- Art. .17i- EV Secretario ,de ;la Juqía Supe- -‘pago que.acredite haberse depositado en Arcas rior dirigirá directamente á- loa Presidentes dei del Estado la cantidad dé quinientas'pesetas, las provinciales de Cuba, Puerto-Principo y Tri-r Eh oaso dedos ó mas .proposiciones iguales
tesa.-
Ilabana 17 de Julio de 1874.
José dé Monks.
De órden ú° S. E., D? Jáeóba.Qaúihoa) ó _	t	.
persona que la represento debidamont© autofi- 'dios Secretarios las comunicaciones asada, se presentará cu esta Secretaría en dia y acüsariés e( recibo, hora hábil para enterarle de un asunt o ále su interés.
Habana 17 de Julio de 1874.
José de Montes.
nidad y á los deTaí subalternas de la provincia ge procederá en el acto entre sus autores á una de la Habana, Jas comunicaciones que á la mis- licitación abierta por espacio de diez minutos, masehiii rinjeñteri’diéndwseparíiculariueutecon	llul>ana8 de Julio do 1874.
Ips Secretarios de todas h s subalternas en los ¡ El Director general de AdministracionCi-negooiasde cuentas, y cuantío por remitir (os ili-- vil interino*
tenga que-; m Y	Juan Bautista Uztariz.
Art. 18,. Lós Secretarios do las repetidas subalternas no podrán dirigir, por sí ninguna comunicación al Presidente de la Junta Superior debiendo hacerlo tan solo al Secretario de la misma. En caso de queja contra este último la pa-
Pliego
de condiciones para el suministro del maiz para el gauado djri 2. ° Distrito de Obras públicas.
14 Será obligación del contratista efttregar
Don Vicente Ibañez, Juez.de primera instancia de e,-te Partido.—Por el término de 30 dias que empezarán á contarse desde que tonga cabida este edicto eu las Gacetas de Madrid y la Habana, cito, llamo y emplazo- á Jóse González Rasilla y Sánche z, natural del pueblo de Baños, de 26 años de edad, auBérité en iá Isla de Cuba, sirviendo en el (jércltó cqmo soldado voluntario, para que se presente por medio de apoderado eu forma, en el juicio ab-iustestato que en este Juzgado y por testimonio del actuario se sigue sob’’e ios bienes dejados, por su finada madre Sra. Bibiana Sánchez que falleció sin disposi-cio i alguna testamentaria,, á hacer uso del derecho dé que se crea asistido, parándole cuso de ¡no hacerlo durante dicho término, el perjuicio q;?e haya lugár; advirtiendo qúé dicho juicio de ,ab-ítestato Se h rlía en c-fiado de hader la declaración de berédefó y f*Ó‘o se lia presentado durante el término legal D. Domingo. Siauehéz Cebados, vecino de Madrid, hermano de la causante D4 Bibiana-Dado en Torrclay.ega a sais de Juuio de nrl.ochocientos setenta y cuatro,—P. S. M. Felipe I. Sal azar.—E.—Vicente Ibañez.,
Es copia.—El Coronel T. C.* Cómante Jefe de E. M. interino, Luis Castellú. i.-ík ■
D................i. vecino de............
j enterado del pliego de condiciones publicado j para el arrendamiento del potrero “Nnjar” ofro-
¡ pesos anuales comprometiéndose á cumplir en i todas sus partes lo que en dicho pliego se proviene.
(Fecha y firma del proponente).
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la Subasta y quieran enterarse de las condicione?, acudan á.'esta oficina donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habana y Julio 15 do 1874.—Por acuerdo de ]a Junti.—El Secretario, Marqués de Lerverai
No habiendo'obteuido resultado la subasta celebrada el dia 10 (le Junio último para el remate á censo de los solares situados en el litoral del puerto de Caibarien, señalad >s con los números 156 y 157, pér(enecÍontés ambos á los bienes incautados al infidente D. Cárlos del Castillo, se ha adordado verificar nueva subasta también simultánea cuyo acto tendrá lugar el cba5 del i róximo mes de Agosto á las doce del dia ante la Concisión le remates, Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 6 de Mayo último,
Habana 21 de Julio de 1874.—El Secretario, Marqués de Ccrocru.
Junta de la Den «la del Tesara.
Secretaría.
Acordado por la Excma', Júrita él arrendamiento en pública subasta d-1 potrero “Najar” ubicado en el partido (L Guara* cuartón de Ba-yamo, jurisdicción de Güines, perteneciente; á los bienes del infideuito D. Francesco García Osuna, se ha señala lo el dia 5 de Agosto próximo á las 12 de su mañana para qu-e.tonga lugar por cuarta voz el remate simultáneo en la Í8p-cretaria de está Jcuitá sita én la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Raptas de Matanzas "bajó el siguie^t^^ ^
PLIKGO DE, CONDICIONES.
1.33	La Junta de la Deuda.’,-lá'en'arrenda-
miento el potrero titúla lo ¿<^í<jar,’; compuesto de siete y media caballerías de tierra en tj'Ciclyntos cincuenta posos anuales^	,,	:
2.33	La duración del contrato, será por dos años, debieudo él arrendatario avisar coa dos meses do anticiparon si le convinié.se, continuar en la tinca y en cuso afirmativo será proferido siempre que en e¡ acto do la subasta iguále la mejor proposición adjudicándosele por otros dos años.
3.33	El pago del arrendamiento so hará en. ésta forma: uu semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos, en la forma que establezca la Dirección General de Habienda para realizar s.us cobros.
D. Alonso del Portillo y D. Agustín Miró, se presentarán en horas hábiles en estas Oficinas para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 16 de Julio do 1874.—El Secretario, Marqués Je Cervera.
SEUILVD1 SECCION.
l(l>niiiistraclo.i Contrai de Bentii» y Esta-astica.
Ilábiéridose agotado Completamente el
. ---------- -- „	. — Pa-
pel judicial de á cinco pesetas, so ha servido disponer el Excmo. Sr. Goberuhdor General, de acuerdo con !ó propuesta jór la Dirección gene-ríil de Hacienda, que se Use eu su lugar el de oficio' debidamente habilitado.
Y para general Conocimiento se anuncia por la Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio dc!874.—Antonio Malos.
tfflftfirisir sí ion IVcai de lientas y Estadística de la liaba .a
Debieudo pfoeederse al arriendo de una accesoria, propiedad del Estado, situada en la callo del Gbifepo riú'iréró 10 pór liabcr-lrocho proposición los Sres. R. do Bergui y Compañía, del Comercio* ofreciéndola Cantidad de 30 pesos mensuales en laforriia que la 'tenia e| anterior inquilino haciendo contrató por dos años.
Lo que porgu en conocimiento del público para todo el quo qtii ía hacer proposición nías ventajosa, pueda hacerla en esta Administración calle de los Oficios número 78, hasta el dia 23 del corriente mes.
Habana 13 de Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
A it minist raci >u EocalUe tcUuuiai.
El Lunes 27 del corriente á las 12 de su ma-
I