k-Ar

I



trioular nna marca titulada « As it is,» para el uso do la fábrica de su propiedad, calle de Sau Rafael número 70.
Eu cuinj liiniouto de lo resuelto por el Exorno.
Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición general oonocimiouto
Sor medio de la Caceta oficial á fin de que los " 1	* n J* '
uefios de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular, y los que se crean perjudicados ccn tuto proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término do diez dias, á contar desde la fecha de e¿ta convocatoria.
Habana 26 de Junio de 1874.—El Secreta-Itainon de Echavarria.
que no hayau ocurrido 4 verificar el pago que • darán ineursos en la pena del duplo dispuesta on el artículo 10 del citado Reglamento.
Lo que de orden do S. E. se publica para
no,
‘ Don Juan Ortega y ¡J. Manuel Santiago Hernández han acudido á esta Alcaldía Corregí miento en solicitud de permiso para establecer en la Calzada del Monte número 256, un tren d coches de alquiler cou sus C4»rrespondieutes ca ballerizas.
Eu cumplimiento de lo resuelto por Exorno, Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta [OÑcioa por medio de la Oaceta oficial á fin de qae, los vecinos que se crean perjudicados cou el establecimiento de dicho tren, puedan presen tar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso tórmiuo de 10 dias, á cou tar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
U. Pedro A. Fominaya y C*, solicitan permiso para matricular una inarca de tabacos titu la 1» «La Vega de Morata,« para el uso de la fd brica de bu propiedad, salle de Marqués tíonza-1 sz mina. 41.
En cumplimiento de lo resuelto por él Excmo, Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Caceta oficial á fin de que, I03 dueños do marcas que se crean con dorecho oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 días, á contar desde la ie «na de esta convocatoria.
Habana 26 do Junio de 1874.—El Secreta rio, Ramon de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, ha dispuesto se cite por la Caceta oficial de esta plaza á los individuos que so crean con derecho a poseer la Hierva Dolores i'erales, ó los herederos dei Sr. Coronel i). Joa quin Marín, á fin de que dentro de quinto día se presenteu en esta Junta á deducir sus recia mociones.
Habana 3 de Julio do 1874.—P. O. —El Se cretari» del Corregimiento, Ramón de Echavar
ría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se cite de comparendo en esta á D. Miguel Gurai-cochea, vecino que era en 6 de Mayo del año actual de la calzada de Vives uúm. 168, para enterarle de uuu resoluciou en oí expediento formado sobro el siervo Tomas criollo.
Habana 8 de Julio de 1874.—P. O.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Alcalde Cogidor, Prosidente de esta Junta, se ha servido disponer ee cite de comparendo ante la misma á D. Juan Ratnou que aparece haber vivido eu Bayarao para enterarle de un asunto que le concierno.
Habana 80 de Juniedo 1874.—P. O. El Secretario dol Corregimiento, Ri noii de Ec/iaiar-ría.
Ktcm». Ayuntamiento.
Secretaria.
Terminado en 30 dol mot próximo pasado e plazo fijado á los propietarios de solares y terre imánennos que se hallen comprendidos eu el casco de la ciudad y poblaciones del Cerro, Jesús d )1 Monte, Luyauó, Puentos Grandes y Quemados de Manantío, pura que ocurriesen á la Contadu ría municipal, á proveerse de las planillas nece. sañas al efecto entregándolas eu la citada ofici na cou las noticias quo eu las mismas se piden;-v momio muy pocos los dueños de terrenos y solares quo hasta la fecha lo han verificado, el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor Presidente, ha tenido á bien couceder uu nuevo plazo para aquel objeto que vencerá el dia 10 del actual, en el concepto de que es improrogable y que á los que no cumpliesen con ese requisito tan necesario para la mayor exactitud eu el empadrona miento de la finca de que se trata, les parará el perjuicio consiguiente.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de las personas interesadas.
Habana 2 do Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Rematado á favor de D. Francisco Alonso pera el primer semestre del entrante año económico el arbitrio de «Caballos de uso particular,» de esta ciudad y su jurisdicción y puesto eu posesión de é!, el Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor Presidente, se ha sorvido señalar el plazo de quince días contados Josdo esta fecha, para que los causantes del urbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de fecha 10 de Mayo, á la calle de Egido núni. 31, donde ha establecido su oficina el rematador; bien entendido, que con arreglo á lo acordado por la Corporación, los contribuyentes deberán abonar por el primer semestre la mitad de la cuota que marca el art. 2. ® del pliego ya referido, con el aunfento deán 50 p.§; yon el ooucepto do que pasado el plazo ari iba señalado, los que no hayan ocurrido á verificar el pago quedarán incursos eu la pena que marca el art!
5. ® del citado pliego.
Lo que de úrduu de S general conocimiento.
Habana 1. 9 de Julio do 1874. rio, Ramon de Echararla.
E. se publica para El Secreta-
Reraatado á favor do D. Francisco Alonso para eL primer semostre del entrante año económico ol arbitrio de «Puestos públicos y vendedores ambulantes» de esta ciudad y su jurisdicción y puesto en posesión de él, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar el pluzo de qüiuce días contados desde esta techa para que los causuutes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan cou arreglo al pliego de condiciones publicado en la Caceta oficial de fecha 13 Mayo, á !a callo de Egido número 81, donde ha establecido su oticina el rematador; bieu entendido, que con arreglo á lo acordado por la Corporación, los contribuyentes deberán abonar por el primer semestre las cuotas que marca la tarifa contenida eu el artíc ilo 8. ° del Kogla-mouto inserto eu el pliego ya referido con el aumento de un cincuenta por ciento; y en el concepto de que pasado el plazo arriba señalado, los
Habana 1. ° de Julio do 1874.—El Secretario, Ramón de E:havarrui.
Rematado por D. José González el arbitiio de la marca de carruajes de esta ciu lad y bu jurisdicción, por los seis primeros mo-es del año económioo de 1874 á 75 cou el aumento de un 50 p.g, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Prosidente se ha servido disponer se anuncie al público para su conocimiento señalaudo el plazo de treiuta dias á contar desde esta fecha, para que ocurran á verificar la ma.-ca á la Calzada del Monte número 366 adviniendo qae, el que pasado dicho término no lo hubiere marcado, incurrirá en la pena del doblo pago, sogua marea el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Mayo último y on el concepto de que loa contribuyentes deberán abouar la mitad de la cuota cou el 50 n.g de aumeuto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ® de Julio de 1874.-K1 Secretario, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento so na servido señalar para el dia 8 del entrante Julio 4 la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, el remate de lus inaderas de qne estaba compuesto el kios-ko ó casilla de madera, situado eu el portal de la casa calle do Villegas esquina á Tenieute-Rey; ouyo acto será eu subasta púb ica y adjudicado al mejor postor, tasado toda por empleados del ra mo de oalles eu la cantidad de ciento treinta y ocho pesos sesenta y cinco centavos, hallándose eu depósito en los fosos del ramo de calles, don-de podiá acudir el que se interese para su examen, á saber:
Ps. Cts.
Primeramente: Una reja de hierro que vendrá á componer tres varas de largo per 1’50 alto............. 8
2.	° Un armatoste paia libros de dos hojas, quo abierto tiene 2’60
de ancho y 3’45 alto, viejo.......... 26
3.	° Cuatro vidrieras de 2’60
ca-go y 0’5Q ancho con cinco cristales lada une, con advertencia que dos se hallan rotos...................... 22
4.	° Seis tablas de 0'02 grueso
por 1’60 largo y sobre 0’65 ancho....	7	20
5.	° Quince maroos vidriera sin
oristales, de varios tamaños.......... 30
6.	° Dos banquillos viejos.
7.	° Dos vidrieras pequeñas, muy viejas y cou los cristales rotos... 6
8.	° Diez y siete listones pino,
varios tamaños......................... 4	26.
9.	° Tres tablas de cinta......	1	60
10.	Seis tablas de 4' largo con
varios recortes........................ 4	20
11.	Nueve largueros con 1’90
alto.................................   4	50
12.	Uu mostrador con 5’60 de
línea Je madera de pino, blanca y colorada ............................... 25
_____ Total............ 138	65
Habana 30 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ech '’.oarria.
Sección 2^
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar que se aumente uu cincuenta por ciento á los precios anunciados como tipo
Íiara el remate del suministro do maíz para las lestias del ramo de Obras Municipales, ó séase quiuce pesos la fanega cou paja y tusa, y ud peso ochenta, y siete y medio centavos arroba del desgranado y limpio, pagaderos en billetes de Banco.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se hace público para conocimiento de quienes interese, haciendo preseute que el acto de la subasta teudrá el dia 8 del entrante Julio, á la una de la tarde, on la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones que pueden ser examinados eu esta Secretaría.
Habaua 80 do Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
8iu efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 23 del corriente, de la adquisición de veinte y cuatro muías necesarias prra el acarreo del ramo de Obras Municipales, cou las condiciones anunciadas y baj > el precio que verda lerauioate tenga cada una; el E<cmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer vuelva anunciarse la subasta, fijando para el acto el dia 9 d«l entrante Julio, á las ocho de la mañana, en la íuspeccion del Ramo (fosos de la Punta) y aute la Comisión respectiva.
Lo que cumpliendo lo dispuesto por S. E. se hace público para conocimiento de quienes interese.
Hibaua 27 de Junio do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Vacaatos las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Sand igo por ascenso y salida á otro destino do los que las Servian y acordado por el Excmo. Ayuntamiento, que para la provision en propiedad de dichas dazas se cumpla lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presideute, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que deseen optar á dichas plazas, para que en el término de treinta dias< proseuten en la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas en que so comprueben los méritos que aleguen para pretender las referid is plazas.
de órdeu de S. E. so publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Jumo da 1874.—Ramon de Echavarria.
El Excmo. Ayuntamiento, coa la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado so suspenda el remate auiineiudo del servicio de la limpieza de la ciudad que debía tener efecto el 27 del aetuul, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción da las basuras a su vertedero coa sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El acto dol remate tendrá lugar el dia 23 de Julio sróximo A la uua de la tarde eu la Sala capitular y aute la Gomisiou respectiva.
Lo que de órdeu del Excmo Sr. Corregidor Presidente, se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Junió de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones que se cita.
1.a El Excmo. Ayuntamiento saca ¿pú-
blica licitación el servicio do limpieza y barrido de las calles do intray extramuros, dd Corro y Jesús dol Moute y su conducción fuera do poblado eu la forma y por los medios que mas adelante se expresaráu.
2.	a La limpiez i de intramuros compren-
de tod «s las callos, ptaz is, e^i los, muelles y de-ina- lugares situados dentro de la zona maroada al Esiu-por el exterior de las murallas, al Sur por la playa de Tullapiedra, al Norte por el Torreón de Sau Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, inclusas las levantadas en los terrenos de D. Joaquín Gómez y repartos limítrofes-	i j -t.
La del Cerro abraza todos los barfios comprendidos desde el puente do Ühavez^n direc^ eiou do la calzada det Corro hasta Jas casas inmediatas al Cementerio del propio nombre, asi como la parte poblada de las calles laterales que parten de la misma calzada, en el trayecto ex presado.
Li le Jesús det Moute, eu liu, se entiende desde ul principio do la Calzada de este uoinbre hasta uu poco mas allá del paradero de Omnibus desde la esquina de Tuyo en dirección por la calza la de uuyauó, á toda la parte de población comprendida en ilícito espacio inclusas las calles laterales que partea de uua y otra calzada.
3.	a El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no solo recoger las basuras que los vecinos da;H)sitau eu las puertas de sus casas, sino también dejar completamente limpias todas las calles dadas diversas zouas especificadas eu la „condición anterior, barriendo esas calles,recogiendo el polvo ó lodo que eu ellas se fórme y retirando da las mismas el producto de estas operaciones.
4. a En las calles a Inquinadas ol barrido se hará cou esmero, do modo que uo quede eu ollas lameuor suciedad; pero siu arrancarla arena que uue los adoquines. Eu las calles uo adoquinadas la limpieza so limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles q ie seencuentreu en el suelo, así como el barro y polvo que se forme eu él pero siu remover ni descarnar el pavimento.
5.	a Rara tacilitar como corresponde el cumplimiento do la contrata, con arreglo á lo que dispoueu los artículos 21 y 29 de las ordenanzas municipales no se arrojarán en las calles calzadas ni plazas, basuras, iutjauudioias ni animales muertos sopeña de recogerlos el iníraetor y de pagar uua multa de dos á cinco pesos, siuo quo será obligación inexcusable de los vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dichos envases á las puertas de sus casas desde las once hasta las doce de la noche ó entre una y otra hora, desde el momento que oigan la campanilla que para dar aviso de que ss va á recoger la basura llevará el conductor do tolo carro de limpieza. Esta obligación es extensiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase quefuereu y el contratista puede denunciar al que deje de cumplir cou ella, depositan lo ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas, siu el corres-po lidien te -en vase.
6.	a No serán de cargo del contratista sino la recogida y couducciou ue las basuras propiamente dichas; entre las cuales se comprende el producto de limpieza de los merca los, pero no deben onteu lerse compren Jidos, los escombros de los edificios, ni los otóccos inútiles y averiados de los almacenos de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres do cualquier industria, arte ú oficio.
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los qne podrán,hacer las operafioues de suenenta ó celebrar contratos al efecto con quien mejor le parezca.
7.	* La recogida do las basuras, barrí Jo, limpieza y conducción del producto ds estas operaciones á ios cargaderos especiales que se protijaráu, se h uán precisamente por ei contratista todas las noches desde las once de ellas hasta las cinco de la mañana, sin que ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones asi en las calles de Este á Oéste, como en las de Norte á ¡Sur.
8. a El barrida y limpieza de los merca do3, se hara de día dentro de las dos horas siguientes á la eu que se levanten los puestos. La conducción de las basaras que ellos produzcan, se ejecutará también dentro de dicho término, eu carros cubiertos.
9. a	Añude qne las basuras no puedan derramarse, los carros que hiyau de recogería-para trasportarlas á lo i carga leros espaciales, m cargarán de molo que después de colócalas o . los cajones dichas loasuras, resulte siempre eu ellos uu sobrante de medio pió desocupado.
JO. No están exceptuados del arbitrio di marca de carruajes los carros destínalos á ia hmplieza, pero si del pago de portazgos cuan lo conduzcan basuras para^el abono de estancias do labor y á su regreso vengan vacíos.
11. En caso de contravención á alguna de las condiciones que quedin establecidas, el contratista incurrirá en las pe las siguientes:
1.	a Si dejare de llevarse eu los carros de la limpieza las basuras puestas eu envase al frente de alguna ó alguuas casas, ei veciuo ó vecinos interésanos, cou previo aviso al Sr. Regidor inspector del barrio, si habitare eu él ó al Inspeo-tor ó celador del distrito, podrá alquilar uu carro que trasporte las basuras al verte lero prefijado y el contratista queierá obligado al pagede los gastos que la operación ocasione. Un atestado del Regidor Inspector, Inspector ó celador, bastará para que oí Corregimiento ó el funcionario en q lien delegue la vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha obligación.
2.	a Si dejase de haeer barrer una eslíe calzada, plaza ó mercal>, el Regid >e Inspector del hamo ó cela lor del distrito, h ir in barrer inmediatamente daudo cuenta de la falta y da loe gastos de la operación al Corregimiento ó á su delegado en la inspección gei-eral de este servicio para que por el mismo se disponga el abouo de ellos á cuenta del contratista.
3.	a Si dejare de recoger las basuras de toda una cuadra ó mercado, auiijUo solo conista eu ellos esta falca nuasota vez, el contratista sufrirá una multa de diez pesaos p sr ca la cuadra ó mercado en que dejare de hacer la limpieza.
4. a Si la omisiou fuese eu toda uua calle incurrirá eu una multa de cien pesos.
5. a	Si fuese eu tsdo uu barrio, la m lita será de doscientos pesos.
6.	a ai faltare á la limpieza en toda la parte que coinpreude la ceutraca, la multa será de quiuieutos pesos.
7.	a Si nejare de hacer la limpieza eu toda la parte coutratada por tres días seguidos, sea cual fuero la causa que diese lugar á ello, se entenderá ritualiueute resciudida la coucrata, que por su privilegiada índole no es pasible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justificadas que pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, coa pérdi • da eu tal caso del depósito ó fianza que se establece en la condición 2*
8. a	Si llenase los carros de la limpieza mas de lo que se autoriza eu la condioion 91 y por esta causa se derramasen las basuras, será
do cargo dol contratisti la inmediata recogida de ellas y ademas sufrirá una multa de veiutc posos.
9. a Por último, si contra lo prevenido en la condición 9) los carros que oonduzcau las basuras á lo i paraderos especiales, pormauecieseu en ellos mas de quince minutos siu trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá, una multa do cien pesos por ca la infracción, saiv > el caso do interrupción en la parte de la línea del ferro-c irril que hayan de recoger ios wago-u es.
12.	Las multas quo qujdau designadas se exigirán al oputruñsifa^csooutáudole su importe do la cantidad que le eorrosponda percibir meu-sualméute dé los fon los municipales y eu todos ios casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto dej remate y podrá prorogar-so por otros dos, previo mútuo couvouio cutre las partes, c dobrado cou seis meses de anticipa ción. Ei no se celebrase este uouveuio sin dicha anticipación se enteuiorá concluida la contrata ul término uatural de su veuciiuieuto.
14.	El Excmo. Ayuutaiuieuto abonará ul coutratista de la limpieza po.* dozavas partes ul mes vencidas a ites del 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la suma de cien mil yesos cada año como tipo ináxiinuu cou un 50 p.g de aumeuto pagaderos en uilletos del Banco Español, en la inteligencia que si durante el tiempo dei coutrato el precio del oro bajase de dicho tipo de 5l> se deducirá al coutratista en cada liquidaoíou el importo de dicha baja, »oso admitirán proposiciones que no veng m estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La couducciou ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uao de los ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de looomociou aceptable excepto el de trasporte
t>or mar, para evitar asi que pueian detenerse as basuras en la población los días de temporal.
16.	Dicha conducción será á cinco kilóme -tros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado eu bajos ó eu barrancos, de donde uo pue-dau ser conducidas por las aguas á los ríos que surtau los pueblos.
17.	A las siete de la mañana han de haber desaparecido de la ciudad y sus inmediaciones lps wagones que contengan las basuras de la limpieza.
Estos wagones deberán estar forrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de manera quo los miasmas do la basura uo puedan inficionar la atmósfera, durante el tiempo que permanezcan eu los cargaderos especiales.
Art. 18. El contratista que tome á su cargo ol servicio de conducción de las basuras, adquiere la propiedad de ellas desdi el momento eu que las coloque eu sus wagones, siempre que las conduzca a lias distancias exigidas. No podrá siu embargo, ui aun después de llevarlas á esas distancias, arrojarlas ai mar, ui depositarlas eu punto doude el viento ó los olas puedau arrastrarlas á uua babíay ensena la próxitn i.
Are. 19. La empresa ó coutratista que toáis á su cargo dicha coudacción, más allá de los limites qne quedan designados y quieran hacerlo por cnaiqniera de los ferro-carriles establecidos coustruirá de su cuenta los cargaderos especiales indispensables para qne de los carros del servicia de la limpieza se traslade inmediatamente el producto de ella á los wagones qae la hayan de eoudueir al ó á los vertederos prefijados. Eu la imposibilidad de fijar los puntos en que podráu situarse los cargaderos especiales, se advierte que estos deben establecerse extramuros, eu sitio amplio, bieu veutiladoy conveuieutumute cércalo, que se designará claramente en la proposición can expresión óe sus linderos. En tolo caso las basuras u# podráu permanecer más de una hora en los wagouos que las hayan de conduuir, sopeña de la imposición de uu t multa de cien pesas, y si dejare de hacer la conducción, salvo el caso de interrupción eu la parte de la línea del ferrocarril que haya de recorrer, se entenderá virtual-mente rescindida la coutrata, por las causas que expresa la condición 7*
Art. 20. Ei Excmo. Ayuutamieuto abonará per ol servicio de conducción, desde el vertedero siendo de cuenta del contratista la carga y dos sarga, la cantidad de treinta mil pesos; aatni-ne.idjse proposiciones por ambos servicios juntas ó separadamente, entendiéndose la duración le ambos como queda ya especificado, por cua-ii'j años, y el pago por dozavas partes al mes.
21.	Rara ser postor se requiere el depósito p.'j/io en la oficina de recaudación del importe isi it) p.9¡¡ como tiauza, bieu sea en efectivo ó ■ » ios del Ayuntamiento ó fianza hipotecaria pOrel duplo.
22.	Las proposiciones para tomar parte en la licitación se formularán por escrito eu pliegos cerrados cou arreglo á los adjuntos modelos, los cuales se presentarán en el acto del remate á la C «-mislon que lo presida. Abiertos y leídos eu alta voz, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de los que se declaren admisibles si hubiera mas de una iguales y solo entre estos poitores, aijulialudos> la subasta al que resulte serlo de la proposición mas ventajosa No se considerará ceuu proposi-oiou mas ventajosa, la que introduzca mejoras sn el mo lo de prestar el servicio, conforme á las condiciones de este pliego, sino la mas barata entre las ajustadas 4 él.
23.	Concluido el acto del remate, Se devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores reteniéndose el dei que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, que en caso de rescisión por sn parte se entenderá perdido.
21. Ea el caso quo uu pjstor hiciese proposiciones áuomore de una Compañía, E apresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización espacial en forma tehsciente que lo faculte coinpeteutemcate para hacer dichas proposiciones.
25. Las clausulas y condiciones consignadas eu este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes sin qne ninguna de ellas pueda pedir relujas, rogatacioa ni indemnización por cansos fortuitas, ui por ningún motivo sea cual fuere.
26. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento,rescisión y efectos dol remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Er. Corregidor Rresidente, pndiendo luego los interesa los caso de inconformidad dirigirse por la misma vii al'Etcmo. Er. Gobernoior General quien res livor i lo conveniente. Agotada la vi i gabarnativa compete á la E cerní. Audiencia conocer eu lo coutoucioio-admuiistrati-vo eu Jos casos que proceda con arregloá la Ley.
extramuros y on los barrios de Jesús del Monte
y Cerro y á llonar los domas re [uisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego, por la cantidad do., [aquí poudri el precio mmímuu qne pida.]
Fecha y firma del interesa lo.
Rliego de proposición para el servicio de conducción.
D. N........N.......vecino do.......(por sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó ¡Sociedad de.......cuyo poder ó auiorizacion especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado eu la Gaceta de.......te compromete
a tomar á sn cargo el servicio de la couducciou de bosurasque produzca la limpieza de esta ciudad, eu todos los Barrios de iutra y extramuros y eu los del Cerro y Jesús del M inte, por el
ferro-carril de...... que linda al Este con.al
Oeste con....al ¡Sur con....y al Norte cou.....
y ,í establecer ai efecto un cargadero especial
en.....(se designarán el sitio y sus lindoros) y á
llenar eu fin los demás requisitos y condiciones qne se exigen ea el indicado pliego, por la cau-
tidal ds.....(aquí ul precio míuituun por cada
uño.
Fecha y firma del interésalo.
Banca i:*puñoi de la ilabau.
Secretaria.
El Consejo de Direcciou de este Establecimiento, reunido eu junta ordinaria celebrada el dia de ayer, se ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Eres, accionistas por las utilidades obtenidas en el último semestre, un doce por cieuto sobre el capital social; pndiendo en su consecuencia acudir los mismos eu horas hábiles al Bauco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 13 eu adelante de 11 de la mañana á dos de la tarde.
Lo quo se hace saber por este medio á los referidos Eres, accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación del título ó certificados de inscripción de las acciones para el cobro del dividendo.
Habana 1.® de Julio de 1874.—Por el Secretario, Eugenio ie Nava Cavida.
TEHCEUt SELCIO«.
CJiuauJancIn MU tur de Marina del Ap»»< ladero de la 11 abanta.
demisión Fiscal.
Don JosS Hlah > y O/y, Capitán ds Frag ita de 11 A miada, Oüuiaa lauta Militar da Marina da la Proviucia <Ih Hw; Juai d» los UaaisJtoa y Capitán de »a Puerto.
Haji-udo naufraga lo en e! oayo Calman Chico el vapor t.ap .fio 1 «B iroaloua* que navegaba da u Habana p tra M tutiag > U i Cuna, aa cita A loi cargadora« de dicho buque para que eu ei preciso tóimino da un mea com latezcan por «i ó aus p i.icres A Instruirse del Inventario da lo« i ficto« a ti valu y cu «Uta de g*«t'M, entendido i de que uu eompireoieu lo as prooederA 4 la venta de ios efeuíos «alv ido« do couf trinidad A lo quo previe-u • ol articulo 192 del Decrct« regí «mamario do 30 da Noviounir.) du ls72
Coiourim 2/ila Marzo de 1374.— íosá Itlaflo.—por mandado da su dria., Jo»ó Corola. Pedro M.outai'0.
Comandancia Militar de Macin i y Capitanici dt puerto de la Habana.
l>ou Enrique Jionue/. » V.IUvlono o, Ton le ate de Navio de la Attut ili, Fiscal, i or delegamo i deja Co-man lauda Militar do M irm i do la iiabaua.
Por ai preaauìisu auuuota al pdtdico quo «u e-Ut Comandano a su nuda uepooitt lo uu bote, piolado de uegro, atu «Allo ul nombre algtl io, da 14 pié« 4 pulgada« d > eslora, 4 pió« 3 pulga iaa tu tug t y 1 pió y 7 pul -ga its p iuta : oueouliu lo por e Celador dal 2? distrito la uocue del 17 del actu.il dedujo de la «otaca la del munii« do loa vapor**« da oabotug .—L > qne ha dispuesto ee pub iq ie en la O Cota ofici ti y Di rio do 11 M trilla, du-rauta uu niaa, para quo los que «a era in oon deret ir > A dicho coto, oejoe euten en die la Coniali lau da de Marina, Imre de die/, il cuatro de la tarde A deduci" su deridi >. -i) ido eu la H ibin t A 22 de Juuio de 1374.—Enrique Jim one/, y Viliav cansío —Por mandado da au fina, itafaal Muiloz.
JCZJADO DE MA3IÜA DE KSJLA.
ilabieuuo apiree, lo ii.tnii.Ji sobre dolar Aun «a cuarenta varas dol mu‘lie de Pazoa en Casa-Blanca el día 7 del corriente me«, el cadAVur de uu hombre blanco al ptrecor extrauje o, corno de aeaeuta attos de eda I, color meado, afolla *o, de barba cerrada, eetatuiu alta y gru -eo, polo ruouo y cauooo, cuyo cadáver aa encontraba veatido oou oa misa blanca y pau.alou de uuu-mir o«,-.i.ro, calzo ionio. iuioriur~e blauco«, siu zapatos ul media«, reuiell lo atada« laa mauoa con un paíluelo ul parecer d «eda .»»curo, ó iguorAudoaa quien pueda ser d.cho iu lividuo, h» di«| u >«(<» se auuii'ue por medio da .oo pe |J liooo de la Capital con al objeto que pued tu pteaeutaroe en eat o juzgtdo toda» la« personas que puedan dar razón de quieu sea el ca livor expresa.io ó tengan noticia» de i u ti quiera clreu ostauo.a que Induzca averiguar la ca i»a dei f dieciane ito del meuciouudo y quien aea el referido oadávei.
Y a limpióte }«»r diez uúinerot eu la Q«c*»'a oficial y Diari • de la Mai iua oou el ojelo indicad ».—Vio. Buo. B itter.—Por m tildado del Sr. Juez, Ei decretarlo da causa», Fó.ix dantUUbau.
Coman Lancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dou üirtoincui T »ledo, Ctpitan graduado, Tenleuta Ay ud tute del 2t bata Ion dei Uegim euto deArt.lle* ría A p ó > Fiscal del mismo,
Rabtóod .se au-e ita lodo casa dol alfórez D. Berua-bó Volar, al q ie sei v.a en cla-e .le a isieut», el artillero «utouio Porez (Jtuoso A quiau estoy procesando p »r rt b j , deserción; y usan do d ■ la juri dicción que o »uo < -den las ordenanzas i loa oficiaíeo rltl Ejército, por et presente, cito, llam » y eiuplu«) por este se^uu lo edicto a Auto li > Porez Canoso, s -il«laudóle el cuartel de dan Ambrollo da usía plana, U >u ie delatora presentarse peí -souulmeute dentro dei lór.utuo do Veinte dias que aa C i-iitAu desda ai dia de la f cli i, a dar sus d .sea gos y dtf losar, y ds uo com pareoer eu el rtfori 'o plazo s • le s.-gUin laca isa y se sentenciará eu rebeldía por al Cou-asjo de guerra or Imano, por el delito que merezca pena iu «» grave eutre el tie iloaerciou y el que Causó su fuga, siumt» llmiarla ni emplazarle.
rl tbnna 30 de Jumo de 1374.— B triolomó Toledo.— Por su ín tud ido, Peifect > Herrero.
Modelo de proposición.
(por sí
D. N. N.....vecino...... ríe.....
o en uomora de la Compañía, E apresa, o Eocie-
de....cayo poieró aatorizaeioa especial
para tomar parte oa esta subasta se acompaña) enterado dei anaacio y del pliega Je ejadicio-aes publica lo oa la Gaceta ds.se comprobas-
te á tomar a sa carg > el servicio ds la limpiez i dé esta ciudad ea todos los barrios de iutra y
Hospital Ililllar de la Habana.
Junta Económica.
Dtbiend» proce lerse A contratar el suministro da vivares par« los euf»r nos de los hospitales Militares de eata plaza poi «l tórmiuo ds uu m»s A contar des.ie el dia 8 lei actual, »e hice súber p ir medio de estoanuu> cío paia que lut personas q.ie deseeu hacer proposiciones co.icurr ,u ai pjspactiu del ¡3r. Direu oi tie este hospital ile Sui Amo.osio, simen ei mismo a»iaolecimieu-( > ql dia 7 Uei corriente á la« Unce de su ni,diana «u que leudrA efe o el rema e, y donde po IrAo enterarse desde esta freba de ios artículos de q'lc ce trata y de cualquier otro ato que necesiten.
Habana 1. 0 ite julio de 1874.—Ei U nisario de G je. ra, Auto.do F. de la Vegr.
Escuela Profe sional de Pintura y Escultura de la Habana.
Eu ul ex imen y calificación de los traiiajos presentarlos por toi alumnos tie esta EtoUels en l. 9 del mes ac us , correspondiente» al afi > escotar de 1873 A 1874, mereeier ni dicuos amulaos las nota» siguientes:
D bajo elementa’.— Sobresalientes: D. Joaquin Fernán««,., y l». J oaquiu Feroz María.
N «taoleui sute a >rov«Ti*i .*■•: D. Francisco Carra* talA, I). Carlos Paulino C tballero, D. José Noiofia, D, José Ibafiez y D. Francisco Juben y Tejidor.