PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nftui,
S,lb.xlo31 dr O íu'ore »1« 18T4.-SaU Quintil) unía Lutila !si!*,-(Circulai' tn la Merci d.)
PARTE OFICIAL.
PRIÍtERi SECOIO.V.
OFICINAS SÚPERIOUEfi.GENERALES. Cebicmo G«uei al.
Dirección geucrul do Aattaiitliiracion civif.
Section de Fomente.
kan de regir eu la contrata,* se compromete á tomar por su cuenta esta abra por la cantidad do.......(aquí el importe en letra.)
(Fecha y tirina.)
El sobre de la proposición tendrá este rótulo. «Proposición pura la adjudicación do las lü obras de fábrica de la 2. v sección de la carretera del Oeste.»	.....j
postor, quien en el acto entregará t>l imperte posos anuales, comprometiéndose A cumplir! en- ns Para o-irantir rd Pnmniimíonto d.*l oue hubiera oireeido elidiéndole napa su res- imln39.,a ™rf .. i,1... , fura garautir oí cumplimiento de!
que hubiera ofrecido expidiéndole para su resguardo la correspondiente carta de pagíb
Para conocimiento del públic > se espesan á continuación los efectos, objeto de la sdÜhstH.
Habana 26 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, El ¡Marqués de Cerrera.
Efectos que se citan.
Dos'camas máquina de vapor, dos cilindros
todas sus partes lo que en dicho pliego se pre viene.
(¡focha y firma del propouontc.)
tft»
Lo que se publica eu la Gaceta oficial p general conocimiento, y á ti ti de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran ente-r,.i\-e de las condiciones,- acudan á esta oficina donde se les darán cuantas noticias deseen. Habana y Setiembre 30 de*I874.—Por aeuor-
te.
rol i
y
[Se publicó en la Gaietu, de lot diat 19 20 21 del corriente.] -
SECRETARÍA.
Pliego de eoudiciuqej-aíltnmutratlvas y. ¡e$qnó	_	_________ __________
micas para la subasta de áliezobras de f ibri- de id. id, un eje con cigüeña, dos barras cone- do de la Junta, el Secretario. Manquis de Cer ,	„ ,	ca en la 2?sec-oion dé ja carretera del Ofi>3- xiones, cuatro estrobos' para ídem, cuatro bar- vera.	*
Por el Ministerio de Ultramar adS) fecha 16
de Setiembre ultimó se dree al E -tcino. Sii. : Go-1.«mador general, lo que sigue:	f b
(lExctno. Sr:— Para la pla2a.de Oficial de la e'ase de quintos, vacante yitla Administración Central de Correos do e*aí isla por. ascenéo de jr, Jesús Solabas (y Baidas&no y dotada con el sueldo auual de trescientos ’¡¡»esos y cuatrocientos de sobresueldo, el -Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bi Liar á don. Juan' Rodrigúela Orense*
don dclahiLHino' PEC8ideat.eeilo digo. •	..., ,	- ..	U-VB u
JtMTtt su eonoe i mi e n fot y efectos curruspundien. j <j°j?1Par,,do d* Ala<uan®8 en la Jurisdl<^10n plcto, uña caja de liave hierro fundido, un buje tfegfcqtii ooUAÍf fel» NMilid -h aoi msti'iotm m:	. Rt. ,	. L' 1 W (_j.0jj¿rt,a ‘•"'j* de vapor, dos cuerpos do bomba hierro fun-
1	" dido,'trece piezas hierro fundido inútiles, dos
. Por sentencia qjeoutoria de la Audiencia de cate Territorio, han si io condenados á iiihabiiu
ras de las exéntricas, una cruceta hierro dulce, una palanca de !a válvula, una id. para mover la máquina, dos barras conexiones chicas, una columna hierro fundido, cuatro tapas cajas de vapor, epatro válvulas deicpardcion, dos pedestales para id., dos tapaspára las válvulas dé repartición, dos crúcelas, dos asientos con cuatro
burros para las válvu!as? dos contrapesos, de la ___________________________
válvula de seguridad, uu asiento do bomba, dos tracion de Rentas de Cuba bajo oí
Acomia ¡a por la Exenta. Junta la venta en pública subasta del p ailebot “Mais.“ incautado á I) José Ant mio Aguilera, se ha señalado el <¡iu 4 de Noviembre próximo á las 12 del día ■para la subasta que deberá celebrarse simultáneamente en esca ¡secretaría, y en ¡a Adminis-
bie» .un r (ación absoluta perpétua, los individuos I). Pe- £ Y*	,u ’•	“	7	7	■*
T,: lay? do Torres y i). Aufonio Rico, respectiva« JÍW Iuf°n'ü	Ï'? "	MK** {'"*
•’* ua 01 ■ J L n J rn • i> i' , «...1	líos, dos tapas calentadoras, tres ul. de cilindro,
>	á V E monte Capitan y ieniente Pedáneos que han si< „	,	. «	* . ■	’ •	.	• , .	’
>	a v. xi.	1 - -i 1	. i	1	• i-	tres id. piston, un pistou co un oto, id. mcoiu-
......1;— 1 do diti-nurtwin de A hiarnnea en la lurisdiccinn .	t 1 : V ... t. :
siguionto
Pliego de condiciones.
Y acordado poivS. E¿ su, cumplimiento con
de Matanzas.
Lo que do orden do! Exorno. Sr.
fecha 18 del corriente, de su orden se publica eu rdor general se publica en da Gaceta oficial para col ’	. •	- -arua cuatro cabezas de coruíz i
fêterai conocimiento, y fu j oouociinieuto.de ¡as Autoridades a quienes,, ig- ar¿ c[
tvwtioí uiiouo'/>uu ¿ mj	•«
cumbo las propuestas4.ara destinos.
Habana 26 de Octubre de 1874.
El Secretario del Gobierno genera!, Joaquín . CarOpnell.
I ^
Kinac’ixo i>sj cuba.
ESTADO MAYOR
InGéceta para geiié 1 cr Habaua 19 de Octubre do 1874.
El Dueoter general de Administración Civil iutel’ino, .¡tu - n .* Si;	t :iuSi-
I «.'•!• tí 1 Juan Bautista Uztamz.
¡i *.Síi*.itP-u *1	Sfca chnm
Seccionadle obras públicas. t ■	,
En virtií^I ílcjlo dispoesto ..por el 'Exorno.
Sr. Gobernador genora! so ha sena ado el •lia 12 rioi entrante mes de Koviomlire, á las 12 de su
mañana, para la adjudicación en públic 1 subas-	....*■.».«»,—
1a del servicio de remolque dolo.-, gánguiles del cotia JV0 termina hoy.	Acordado por la Exorna. Junta el arremln-
trón do limpiado este pimrt® durante cíTlenio '	...	m,e,!to eu publica subasta de una estancia sm
<> smómioo de 18J4 á 76	¡	1? División.—.Departamento Oriental.—Los c£- nombre, perteneciente a los bienes embargados
El acto tendrá lugar el día y hora citado» iJoradores do la guerrilla local do	infidente D Fernando del Pino y Albur-
, cnnionto por Biiviilmeca cío on Medio, aispersaion querque, situada en el cuartón de San A átomo, a nua partida enemiga compuesta da 30 hombres jurisdicción de Santa Muría del Rosario, se ha haciéndole un muerto blanco y apoderándose de ¿ señal do el dia 4 de Noviembre próximo, á ias
para el burancin, uua cigüeña, una culi nina, diez planchas hierro dulce, una polca, dos zunchos hierra dulce, una cuja válvula de seguridad, ocho codos fundidos, cuatro tubos T. id, ocho id. rectos id, uno id. hierro dulce, veinte y ciento de la ta-ación; y tolo se admitirán propo-
1.	* El tipo para la subasta será de 304 ps. 30 centavos.
2.	° Las proposiciones sobarán por pliegos Cerrados y so ajustarán precisamente al modelo que te publica a continuación.
3. ° Los licitadores acompañarán á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la caja de ceta Junta el treinta por
Extracto de los partes oficiales referentes á las ope raciones militaros que han tenido lugar en los diversos Departamentos de osta Isla aa la quincena qi¿o termina hoy.
siete tornillos varios tamaños, nueve piezas hierro fundido, cuatro cajas con tornillos y menú-, i delicias.
Habana y Octubre 29 de 1874.—El Marqués de' Cerrera.
cu el despacha de-esfcv Dirección gonerá!, y subasta se celebrará con arreglo á la instrucción v.g ;ute,ajustándose al pliegóMe condiciones que á continuación se inserta.	.
Las preposiciones so arreglarán vxscfaUaeu-le ai módeló adjuntó y se presentaránetf pliegos ron muerte a dos insurrectos cogiendo ademas un terrado», a lmttiétl.loíj solamente durante- la 1 prisionero.
Sois guerrilleros do la Guerrilla lijado Cacoeún sorprendieron en el Caobal una pequeña partida
armamentos.
Fuerza de la tercera Brigada en reconocimiento sobre los caminos de Holgdin y las Tunas, die-
doce de su mañana para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta J tinta, sita en la cal'.e de Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo el siguiente
i’liogo de condiciones.
príirtera medíathora do) ficto. Los pliegos do-neráii (a uteuet el docuiücn'to qué acredite haber ccnsigfíadó como garantía provisional pura poder tomar parte en í'a licitación, b* cantidad de
mil pesetas,, oposita lase, aro u d-| Esta V>. ,lliollto.s yor los r¿0,tos denominad,	■	■
»eran nulas las proposiciones que tantea á K0¡0S„ y «Salado» dispersaron al enemigo cogito- j María del Rosario compuesta de tres caballerías
aquellos alujo riairt íínn. pára.hiña V varios docill
armada, dando muorto á su Jefe, titulado capitán, Andrés Brisuola, y ocupándole cuatro armamentos. Fuerza do Bau-Pedro do Oacocún en roconoci-nóminados «Caoba,» «An-
1. ® La..Junta de la Deuda dá eu arrenua-miento una estancia sin nombre situada eu Sta.
cualquiora do listos requi-ifos y aqiréüos Aúiyo 30l0 una carabina ' y varios documentos.	1 de tierra en trescientos pesos anuales,
importe exceda del tipo mitro ido.	• j j Un voluntario do la3 Escuadras dol primer Dis- ¡	o.® La duración del contrato sera por dos
Lo que de orden de tí. 10. so pub ica para trito capturó á un insurrecto y dió muerto á un no- ¡ af¡03) debiendo el arrendatario avisar con dos general conocimient*.	gro.	1	! meses de anticipación si le c inviniese continuar
Habana 23 de Ootubrc do 1874.	Una pequeña fraeoion al mando dol sargento en ¡a ¿uca y 0n caso afirmativo será preferido
El Director geucruf de Administración si- de guerrillas Zapata encontró en Monzon junsdic- 1 £¡em qu'tí eil cq atít0 de la subasta iguale la
X S»	-á¿ ^ ......................... >'8Í	"»
vil interino,
sicioues hasta media hora antis dé la señalada pura verificarse el remate.
4.° El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Ex-cina. Junta después uo conocido el resultado de ambas subis'.as.
ó. ° El pago dol importe á quo ascienda la proposición ngs ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación quo.se cita en el artículo anterior, siendo de cuenta del comprador todos los ga-tos que se originen.
6.	° d2u el momento de hacerse la adjudicación provisional so procederá á la devolución de los depósitos oorrespoiulient's á las'proposicio-íie-i que hayan sido desechadas quedando unida uí expediente la curta do pagó dol que resulte rematante como garantía de ¡a postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
7.	° Después de celebrado el remate uo será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo 011 que se funde.
Habana 3 de Octubre do 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario,. AJ. Marqués de Cerrera.
Modelo de la proposición.
Do 11 N. N...... vecino de.....enterado del’
anuncio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailob >t «Maisí» ofrezco por el mismo la cantidad de.....á cayo efecto acom-
paño la carta de pago que acredita la aptitud pa ra la subasta. —Fecha y liria ñ
Juan Bautista Uztark
Modelo de'proposiciones.
D. N....... N.....ve«iuo de......enterado del
anuncio iusorto en la Gaslta do.......y del plie-
go de coadicioues para el servicio de remolque as los gánguiles deliren do limpia dol puerta ,du ¡a Habaua, so comprometo á tomar por su
cuenta dicho servicio á razón de.......(en letra)
pesetas por gánguil remolcado.
(Fecha y firma.)
Pliogo do condiciones para contratar el remolque do gánguiles del tren de limpia de este puerto, durante el bienio económico de 1874 á 76.	,
(tío publicó en la Gaceta do loa dias 27 28 y 29 del corriente.)
, cas tro prisioneros y dos armas do fuego | :	La guerrilla local de Laguna Blanca, en reco-
nocimientos por Babiiiey, batió una partida enemiga causándolo tros muertos y entre olios su Jé fe.
° Fuerzas del tercer Distrito dispersaron al ene-' migo cu ios montes do los Jagüeyes, haciéndolo un prisionero; las mismas fuerzas atacaron después un campamento ocupado por cieif hombres, el cual fué tomado y destruido, haciendo al enemigo 8 muertos, cogiéndole 4 armamentos y correspondencia y persiguiéndole hasta dispersarlo por completo.
División.—Departamento Central.—Una co-bunua al mando del Tomento Coronel do Aragón D. Pedro Verdugo, que fué á Cascorro conduciendo u-n convoy do°racionm hizo a.l enemigo dos prisioneros con armas y municiones.
En¿Nuovitas se presentó ol insurrecto Bienvo-"*íjido Primellos, con armas y caballo.
Fuerza del Batallón do guerrillas eu exploraciones por los montos do la Gloria y Treyos, hizo tres pisioneros al enemigo con firmas y caballos, ocupándolo correspondencia.—Otro grupo do exploradores dol mismo cuerpo causó al enemigo dos muertos. _
I , Villas Occidentales y línea del Júcaro.—El dia 15 la coluirn v dol Teniente Coronel \ orgara, bnt o á la partida do Ramo, mandada por Crespo, en el potrero Bartolomé, causándole dos muertos y un herí do quo falleció dospuos, cogiéndolo tres carabinas,
devolverá ando á f.t • se bagan
anos.
3.	0 El pago del arrendamiento sobará ui esta forma: un semestre adelantada alotorgurso la escritura y el resto por trimestres vencidos en la forma que establezca la Dirección general de Hacienda para realizar sus cobro-1.
4.	0 El arrendatario recibirá*y la finca bajo detallad > inventario que, vor de la misma todas las nVéjorás <jn en ella, sin derecho á indemnización.
ó. 0 Pitra resnonVer afcump'imionto dol pago constituirá el arrendatario una lianza igual al importo de uu trime stre.
6.	® tíi dejare de abonar algún plazo so rescindirá el contrató con pérdida ,1c la fianza, y se le exijitá ol importe del tiempo qua tardo en arrendarse nuevamente la finca.
7,	® Si durante el tiempo del contratoso decretase el desembargo do los bienes del dueño del prédio y hubiese que devolverlo, quedará terminado ci arriendo para con la -Junta, sin op-
ANUNCIO.
E11 virtud deí io dispuesto por el Exorno. Sr.
Gobernador gcáeral, so ha señalado o! día 17 de Noviembre próximo á-ias 12 dolí mañana para 14 adjudicación cu pública subasta de 10 obras do fábrica cu la 2.rt scocióii do la carretera del Oeste, cuyo importe ílo contrata según presupuesto asciende a treinta y siete mil noveciou-•tus diez pesetas noventa y cuatro céntimos.
,,	ut-	- f* ‘srss
oficina, da la Dirección gemnl d» Ad,mnl,t,u- JJ» J™”';."')“,,1 M balido por vola,.urina dol Clon, situadas eu cfEalacio de Gobierno, hallan-	crl0fyubu y ¡Sortija con pérdida do uu
dose de manifiesto cu bisección de Obr.ii pfib.i- m„ert^ Vftrios heridos y muchos efectos. Una vez cas cu la misma localidad para conocimiento dol f,.aoc¡a¿a(jo, ol mayor grupo fué batido por el pr¡-público, todo5 los documentos quo han do regir m‘er escuadrón ¿a Guiños con pérdida do dos mueren ia contrata, has proposiciones se arregla. tt»í, armas blancas y de fuego, seis caballos boa mon-rúa exactamente al modelo adjunto y sy 1 rosen- turas y muchos ofoptos, El escuadrón tuvo un mi-taran en pliegos cerrados, admitiéndose solaiueu- lieiaiw, herido y un oábaho muerto. El según, o esto durante la primera ir cd a hora del acto. Los cuadro» do Guiñes dió dos veces con otro gnu.po n pliegos deberán contener el documento que aeró- quien hizo tin prMworo > nos dite kaber consignado como garantía provisio-	los níoatos dol cafetal
nal,mil duscieutas pesetas	^Go'nzalez» fueron batidos simultáneamente por va-
cioa h reolániar cosa alguna.
i. ® El contrato 110 podrá rescindirse sino pp dichos 'Jos casos, y cu los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego doi ciclo, que son los quo señala la lev.
mumbíionos y una tos recién muerta.	9. ® El pago do las contribuciones ordina
Fuerzas del Batallón de Bomberos do Trinidad rías y extraordinarias quo noy se pagan y en lo en ól destacamento do Taguanabo, aprehendieron sucesivo se impongan, es de eileiita del arrendados mulatos on el potrero la Cana y dieron muerte tario.
á otró.	.	..	,	,.
La partida que oí 21 apareció 011 los Abroas,
10. También se ob!:ga á pagar los
menes que reconozca la nuca.
11.	Los costos de escritura y demás que origine la entrega, serán de eivgo del arrendatario.
12.	No so admitirá proposición algalia que no cubra el tipo señalado on el art. JV
13.	Para presentarse como iicitador deberá constituir el que lo sohvite un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acompañando eu pnego cenado, con la proposición, la cariado pago que lo acredite.
li. Los pliegos se a huitirán hasta mu hora de la subasta.
15. En caso de presentarse dos ó mas pro
No habiendo tenido resáltalo la subasta celebrada en 16 de Setiembre próximo pasado para el arrendamiento del potrero ,(San Rafael» ubicado en el partido dcLagunillas, perteneciente á bienes embarga los ú D. Rafael de Z iyaq se ha acordado verificar nueva subasta para el di.» 18 de Noviembre próximo bajo las mismaseon-du ioiu s publicadas ep la Gaceta del 3 de Setiembre ultimo, ú excepción del tipo que queda fijado el de dostuil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1874.—Por acuerdo-de la J unta, el Secretario, Marqués de Cerrera.
No habió ido tenido resultado ias s ¡bastas celebradas cu 8 y 29 de Julio próximo pasi • do pura el arrenia.uiciUo del potrero «San .losé do las Vi ajacas» u ,iea loen ol partido da Madruga, cuartón Jo Cayajabo’; rierteuecicnte á bienes embargados al infidente D. Joaquín Val-dos O'Farrill, se hn acor,1 id > verificar otra 1111c-| va subasta simultánea cuyo neto tendrá lugar el í din 11 de Noviembre próximo i las 12 do .su.m i-¡ ñaña en la .-oerettrí t de esta Junta, Mercaderes ' 2y en la A litanrstr.ieion do Rentas de Alatáuzns bajo las mismas cotidicimes pub.¡culis en la Gaceta del dia 17 de Junio últim >.
llubauay Sclieiubra -9 le 1871.—1H Secretario, Marques de Cerrera.
ORDENACION OF MARINA
DHL APOSTADERO DE LA HABANA.
ne iota.
Necesitándose imprimir para las oficinas Administrativas del Arsenal varios documentos y hbros de Üontabilid>id ,*n virtu 1 de lo acordado por la Junta Económica del Apostadero cu 3 de Marzo del año próximo pasado, y de lo i preser.to por el Exe no. 6 limo. Sr. Comandante del mismo 2 ,le Abril ‘sítefeAvo; lia dispuesto el Sr. Ordenador de M ,riña so proceda á pública licitación; la cual tendrá lugar en el
contrato deberá entregar ¡a persona ó Sociedad á quien se le adjudique el mismo dia quo firme l el acta la décima parte del valor total quo entre-ar.. ! -e¡lrá	fianza y bajo depósito al Contador
do este Arsenal, a que lotorá devuelta tan luego se reciban los indicados impresos v si al terminar el plazo estipulado no hubiera tenido efecto dicha entrega, quedará á favor de la lia-cicuila precediéndose á nueva licitación.
7.	No lo ser.i devuelta ia fianza de que trata la condición anterior si no acredita haber satisfecho la contribución del medio por ciento establecida y aprobada por Real orden de 7 do Noviembre do 1872.
8.	~ Para ol pago del importe total do loa expresados impre-.os twriuur.in una f.ctura guia por duplicado que servirá de justificante en K
í liquidación para expedir el Corrcspj.idienta libramiento.
9.	® y u I! i i uu. Los gastos de ¡aserción dol presente pliego eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina, serán satistec ios por la persona ó ¡Sociedad á quien so lo adjudiq 10 este servicio.
Y de orden de tí. tíriu. so anuncia al público para conocimiento de los que deseen tomar parte oq la subasta.
Habana 28 de Octubre Je 1&74.— José López Martin.
V
SKHR.Vlíí HEVCV>S.
Aím¡nl,tr.it*iim (¡ential <Ie rtcnt.11 y KsUtliSlica.
bolicituda la adquisición de los solares 1, 2, 3 y 4 do la manzana 30 de los terrenos de las mural as de esta plaza, el Exem >. tír. D.recto.* geueialde Hadeud i, ha liqmest i se saq ion a pública subasta hijo e! pliego do condiciones que a continuación su expresan y damas que establece el Reglamento do 11 de Marz »1866, debiendo
Reglamento do
tenor lugar el día 14 do Noviembre próximo á las doóe de su mañana eu el despacho do esta Administración Central y auto la Junta do Jefes de Hacienda con a-istcncia dd encargado <Ic la tíoceiou de BLenes del Estado que actuará como Secretario.
Habaua Matos.
lède Octubie de 1874.—Antonio
Cü
O
¡yj
a:
O
H-l
F¡
0
•—i
C
-r¡
P
►—*
01
O
O
-tí
c/i
\r

o
-o
u
V -	^
o
o
E. c
JA
O
53
1^
o
o

O
f. I
T

O
‘.*3
i—
O
O
*0
C'O


o
o
o
o
o
G4
crj
a
•=?
o
co
PLIEGO DE CONDICIONES.
valento eu papel de la Estado ó uu acciones ó papel dol D uiój Español déla Habana, al tipo del dia de *a $ ¡basta Je positada al efecto en la Tesorería general,
tíorán nulas las proposiciones que falten ú cualquiera de estos requisito» y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción citada en el caso de procederse ú una licitación verbal pm* empate, las pujas durarán cinco minutos. Habana 22 de setiembre do 1874.
E¡ Director general de Administración Civil iateriue,
Jmn Bautista U*.t.rk.
Modelo do proposición.
D. N.N. vecino de........enterado dol anun-
cio publicado por la Dirección general do Administración en.......de la instrucción
ba-.ta de 27 de Julio Üe 1869, do los que so oxijenpura la adjudicación en ipúblsétiÉíus
rías fuerzas del ejército y voluntarios quo les causa ron un rnuorto, varios heridos y ocuparon nuove caballos mas con montura; la persecución muy activa. Habana 30 do Octubre do 1874.
posiciones iguales, so abrirá puja verbal por despacho de tí. tí ría. sitila lo en la cad
1 Merce l núm. 39 et lia 6 del próximo
JOiHnde la psutln «L-l Tesoro.
SKCIIKT.UUA.
La Junta de ia DótiJa ha acordado se saquen á publica subasta, Ebrias piezas de maquinaria, que do la propiedad de D. Miguel Enit.il, y empargada«, existen depositadas tu los almacenes de Regla,
DichTacto deberá tenor efecto el diu ouoe del mes de No* iomhró próximo á las doce de su mañana.
El tipo para la subasta el de quiñi utos t requisitos pesps en billetes del Banco Español, no admi-iúbLÜi¿iu* ‘'tjéndósW pLpósRion que no alcance á dicha su Ttasfa de d"iez obras defabrioa en la 2^ sección tie rqa.
la carretera del Oeste y de todas las oVigacio- Las proposiciones se presentarán en pliego lie»y derechos que soñalan loV documentos quo oerrado, haciéndose la adjudicación a> mejor
do su-
espacio. de diez minutos, solo entre los autores de ellas.
16. La adjud'oaoion so hará al mejor pos-El Coronel, Jefe de E. M. interino, José de Chessn. • tor. sin perjuicio del resulta lo do la subasta en ____	Santa María del Rosario y á reserva de la apro-
bación de la Junta,
J7. Inmediatamente después del remato .--0 devolverán los depósitos A t i.las los que huyan tomado parteen él, excepto el del adía licutari» que permanecerá eu caja hasta que se oxtienda la escritora y se ejusigbe la li.iuza que dotormi 11a el artículo 5b
18.	í¡b contrato comenzará á regir al tercero dia de coinu.iicada la aprobación, doblando ponerse al arrendatario en po resion do la tinca dentro de dicho plazo,
19.	Das proposiciones se extenderán en papel del sello 8? cou arreglo al
siguiente
Modelo.
Don....... vecino do....... enterado del
pliego de condiciones publio-ado para el arrendamiento de la estancia situada en ¡Santa Marín del Rosario, ofrécela suma de.....(< nletra)...
i da la mea de
i <vr-
Noviembroá las 12 e:i punto cloTu mañana, bajo las condiciones siguientes*
1.	s Lus proposiciones so harán en pliegos cerrados que ae recibirán hasta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose los que se presenten después de trascurrido el citado término.
2.	* L >s Impresos serón iguales eu todo á los m ídolos que servirán do tip
3** Abiertos los pliegos y leídos antela Junta constituida al efecto, s<.rá adju lieado el remate al qus reauite hac.rio con mas ventaja para la Hacienda, extendiéndose acto continuo la correspondiente acta, en la que firmará su aceptación, comprometiéndose ;i entregarlas en ul término de zü días Acolitar desde la fe, h 1 de lu citada acta.
4. ® tíi r,-sultaseu proposición verificará uní puja oral por espacio
ñutos entre los que las hubiesen heeh >, quedan
do á favor del mejor postor.
ó. 3 No se admitirá propo -icion da á ios t pos lijados.
1? Las proposiciones se harán eu pliegos, rados según previene el art. 9 del Reglamento, y 110 se admitirá proposición alguna que 110 cubra la tasación.
2. 3 El pago dtl importe <le la subasta, so verificará en pro ó su equ.valonte eu billetes del Banco Español.
3.3 Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas eu leí pliegos, habrá de hicluirse e 1 los misaiws la carta de pago qtioacredite haber depositado en 1., Tesorería general uní cantidad equivalente ul 5 p.§ de la tasación de los solares. También podra nre-scutarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto <U¡ abrirse la subasta.
4.® Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el día y hora señalados,el tír. Presidente declarará abierta lasubuMa, pero 110 se proco.lorá á la apertura de pliegos os iguales so i,a3t.i que haya trascurrido media hora, lacuai se de diez mi- destinara á recibir estos y las cartas de pago dol
prévio depósito y .i facilitar á los licitadores las noticias qu<? convengan; pus ido este tiempo no se que ó-'iee- admitirán mas proposiciones procediendo á la, npcrtu,rt\ d*í cuantos pliegos se ndpicaen presen