S J
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
U tOj
Vil IH. lil»,
rfrtr-
Juéves 12 de \ovleniUre «le 1874.— San DJeg.» de Aloalil el.—(Circular enBelen.i
=s
PARTE OFICIAL.
i ...	; .	: * I* p *•( J ¡. ni: i**
PRIMER! SECnilW.
OFICINAS .SUPEUIO.RES Q 1*ÍXKliAUÍvS.
Cobieruo Getterai.
hacienda.
Centro de impuestos extraordinarios.
Circular.
Terminada en 31 del mes último Iaj segunda pròroga concedida para el pago delj
1,	® y 2. ® trimestres de la contribución! del 2i p.g sobre el capital sin el recargo! establecido en el artículo 3. ° de Ja circular cíe 1G de Setiembre se hace preciso que ins-j pirándose V. S. en las disposiciones conto-; pidas en el Decreto de 10 de Julio, 1 nstruc-j cjón de 3 de Setieinbre y circular tle 16 dolí misino mes, para el establecimiento y cobro] de la referida contri bucion, excite el celo dei la Junta Jurisdiccional, de que es digno presidente, A fin de que empleando todos los medios que estén á su alcance, dentro de las expresadas disposiciones, active con la mayor eficacia la recaudación del 1. ° y
2.	3 trimestres referidos, cuyo cobro total ha do' hallarse realizado durante los dias que faltan del presente mes. Do otro modo,
]legaria la época en que debe empezarse A cobrar el tercer trimèstre dé dicho impuesto y sobre las dificultades y.demoras que ha do traer el examen minucioso y- rectificaciones á que so presten laS declaraciones jura-
sen hecho efectivo el importe del l9 v 29
trimestres de la contribución del 2é'.p.x con arregle» á la circular de 16 de Setiembre último, deberán verificarlo en el término de! 10 dias á contar desde el recibo de esta ,cir cular, apercibidos de que de íiíoCumplir con: lo que so dispone, se les exigirá además del

clarado, con arreglo á lo dispuesto en el ar- abandonadas las fincas por sulegítmos posee-tículol.® déla Instrucción referida. En do ves podrán las autoridades instruir el opor
estos casos, remitirá también . V S. á la tuno expediente en que a^í sp acredite ,rtcpn-Junta Central las d ocia raciones juradas á ceder desde luego la exeneioq dql pagomíe los efectos que convengan, cuyas declaracio- esta contribución, bajo su responsabilidad; ¡v nos se devolverán á las Juntas J.urisdiceio-; á reserva de lo que resuelva opte Gobierno, nales de que procedan con la restducioiffeu- ] pero si hubiere alguna propiedad- 6 riqueza recargo en que ya han incurrido, el minien- perior que hubiese recaído sobre aquellas, que por circuíiStanehv?'especiales, dentro de tq del 2 p.g mas, por cada 10 diasque dé- & Siempre que Ajuicio de las de-, terceras la misma jurisdiécibh ó''¿ornaren, no áe halos referidos trimestres partes de los Sres. que cof apon en las J un- llu-e en iguales condiciones á lá genera litas Jurisdiccionales corresponda rectificar dad, sus dueños ó poseedores deberán coif el capital declarado por error ú ocultación .¡siderarse sujetos al pago déla refórjela coiv del verdadero, procederá inmediatamente di-! tribucion y comprendidos en.las disposicio-cha Junta á la rectificación y fijación del j nes dictadas para los domas contribuyentes que hubiera debido declararse, disponiendo j á este impuesto.	j.
el pago de las diferencias que resulten á fa.-i 14? Para el mas exacto eiimplimierité vor del Tesoro, sifi perjuicio de I¿ resolu- I de lo que se indica á V. S. en h),s preceden-cion que á propuesta de la Dirección gene- i 'tes reglas, ^odr/i .nombrar previo aéúeyjlp ral de Hacienda acuerde este Gobierno. gc-¡ de esa Junta Jurisdiccional, un.ándividuó neral; en el concepto de que en ningún casó | con el carácter de investigador^ por cada se liará efectiva penalidad alguna, sin o) ¡ una dé las agrupaciones etique so halle di-prévio acuerdo de dicho Gobierno.	I f vidicla la riqueza de esa jurisdicción, coa
inoren el pago de los referidos trimestres; en las sindicaturas respectivas, después de terminado dicho plazo. Trascurrido-el mes de Noviembre, y-los 15 primeros dias de Diciembre, empezará el cobro por la vía ejecutiva de apremio, con loSl-ecargos éstable-cidos, según dispone el artículo 15 ¿le ’la Instrucción de 3 de Setiembre altimq,, y en la forma que determina la Instrucción de 14 de Julio de 1867'para la cobranza de la contribución territorial.
2r Solo en el caso previsto en el párrafo
8®,' artículo 49 (ij del Decreto' y en lps que aneias ímíP especiales y j ihtili-
das, se reunirían los nüevos adeudóá á los pendientes do cobro, la realización de estos á la vez. seria mas gravosa para el contribuyente, y la Hacienda no podría llenar oportunamente tocios los compromisos que ha contraído por el mencionado Decreto é instrucción.
V, «S. sabe que la contribuoion dol 10 p g sobre las utilidades, decretada en 28 dc^Abril y la del 5 p.g sobre el capital, decretada en 10.de .1 alio iíliiimx, Lot»«i<4a á un tiempo la expresión del sentimiento pite b| ico justamente alarmado por la gran depreciación de nuestra moneda fiduciaria y la de las neeosidados que tenia que llenar el Tesoro, para restablecer su docaido crédito, causa principal v constante do aquella de predación y de la difícil situación eoonómica do esta Isla. Ambas contribuciones obedecen al mismo fin y como complemento la primera do la segunda, serian ineficaces sus productos, si no se realizaran simultáneamente los de la última. De poco serviría la amortización de la deuda representada en billetes de Bauco, emitidos por cuenta del Tesoro, si carecía este á la vez de los recursos indispensables para cubrir todas sus obligaciones preferentes, y de la garantía necesaria para ir enjugando bis atrasadas. Al cabo se habría procurado amortizar una deuda y sostenido y fomentado otra que agravaría la situación del Tesoro y seria el germen de perpetuas desconfianzas para los mismos billetes do IJánco que auu existieran en circulación.
Asegurado con el producto del 5 p.g sobre el capital el pago de las atenciones corrientes y garantido el de las obligaciones vencidas quo se hallan sin satisfacer, se restablecería el crédito del Tesoro y la confianza de los billetes emitidos por su cuenta y ni aun la amortización de estos,—después de retirados de la circulación los últimos veinte millones que so emitieron,—seria quizás necesaria para conseguir que el valor üe dichos billetes y el del metálico estuvieran á la par. Conseguido esto, se pondrían en ejecución otras medidas que normalizarían por completo el estado económico dS(l país y libre la riqueza en general de las violentas fluctuaciones de los cambios y de la perturbación que por esta causa boy sufre, tal vez pudieran disminuirse en alguna no escasa parte los sacrificios pecuniarios que se han impuesto los contribuyentes y se exijen actualmente por el Gobierno. Urge, pues, restablecer el crédito del Tesoro garantizando el pago de todas sus obligaciones, y para esto es indispensable que identificado V. S. y esa Junta J urisdiccional con los propósitos del Gobierno, y secundando sus miras, lleven al ánimo de los contribuyentes de esa jurisdicción la necesidad imperiosa de que los productos del 5 P-g sobre el capital, correspondan al generoso ofrecimiento hecho por lós representantes de la riqueza, y á los fines que en beneficio exclusivo del país, está firmemente decidido á obtener el Gobierno general de esta Isla.
Al efecto, daré A Y. S. algunas instrucciones que aunque no preceptivas, por el mayor estudio que algunas cuestiones requieren, y exigen los diversos casos en que se halle el capital imponible, puedan sin embargo, servir á V. S. de criterio legal pa-^ostimarlarsin perjuiSlo de la resolución definitiva de esto Gobierno despícesele conocer todas las circunstancias que deban apreciarse y tenerse en cuenta para resolverlas.
D Los contribuyentes que uo hubie-
por circunst cadas se hallen los contribuyentes material mente imposibilitados de satisfacer el impuesto en el término que se fija, podrán los Gobernadores y Tenientes Gbbernado-re3, bajo su responsabilidad, suspender el cobro de los referidos trimestres ó conceder moratorias, previo informe de las Juntas Jurisdiccionales y (bunio cuenta inmediatamente después á la Dirección general ib1 Hacienda, para la' resolución que corresponda. Podrán considerarse comprendidos en estos casos, las viudas, huérfanos, indi-vi dúos! del clero ó particulares cuyo capital no exceda de <3igz mil pesos y no cuenten con otros medios para, subsistir.
Las moratorias <\ que se refiere el párrafo anterior, no podrán nunca exceder de tres meses. Concedidas dichas moratorias abonarán los interesados mensual monte en las Sindicaturas respectivas, la tet’oera parte del importe de lo cjüe adeuden, otorgando. al efecto pagarés á 1, 2 y 3 meses plazo; sobre las utilidades ó,productos, que garantizarán y suscribirán también ios arrendatarios, inquilinos'ó un individuo dol comercio 0 industria que hubiere ya satisfecho el impuesto.; en la inteligencia do que los referidos pagarés se harán efectivos ásus ven-cimientos con preferencia á toda otra cióse de créditos ó valores, con más él interés de 12 p.g anual, cuyo importe, pyrlo quo.res-pecta á cada plazo, se expresará también en el pagaré respectivo, La suspensión del pa go tampoco podrá exceder de tres meses, cobrándose al iutererado lo que adeude, en la forma que preceda, si antes no se hubiere resuelto, por el. Gobernador general lo que acerca de la suspensión y pago corresponda.
39 Recibidas en esa Jurisdicción las relaciones juradas á que se refiere el párrafo 2. ° , artículo 1. ° del Decreto, dispondrá Y. S. que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 10 do la Instrucción aprobada en 3 de Setiembre último, se presenten dichas relaciones por los contribuyentes en él término máximo de quince dias, en el concepto cíe que los quo no lo verifiquen dentro del expresado plazo, podrán considerarse comprendidos en el artículo 11 del Decreto ó artículo 5. ° de la Instrucción, según sea la falta de cumplimiento á lo mandado, de morosidad ó intención de ocultar el capital imponible que se posea.
4? Recomiendo á Y. S. y á esa Junta Jurisdiccional el mas detenido exámen de las relaciones juradas, procurando apreciar con el mismo imparcial criterio las declaraciones de todos los contribuyentes, ya pertenezcan á la propiedad rústica y urbana, al comercio y la industria, los capitales quo se declaren, á cuyo efecto, no seria justó desconocer por c mipíeto las círciTbstaueiás porque atraviésala Isla y aun las especiales de cada localidad para estimar el verdadero valor de la riqueza que aquellos posean. A este fin, el capital declarado en billetes, podrá considerarse como el equivalente del valor vetdadero en oro que le dá su dueño ó apoderado, tomando por tipo el 75 p.g premio, ostabl eido por éste Gobierno en su disposición de 13 de Octubre; de manera que rebajando del capital declarado en billetes lo que corresponda por el 75 p. g premio del oro, deberá resultar el valor en venta dol capital en metálico que estima tener su dueño por razan de las circunstancias.
Adoptando este criterio, fácil será A V. S, estimar si el capital declarado es e! verdadero., procediendo con arreglo á lo que para cada agrupación dispone el aut'culo 1. ° de la Instrucción de 3 de Setiembre-
5.70 Antes de terminarse el mes de Noviembre, y llenos los requisitos prevenidos en el artículo 11 de la Instrucción, remitirá Y. S. A la Junta Jurisdiccional de esta capital, la relación nominal de que trata el artículo 8. ° del Decreto, ampliada con las noticias que consten en las declaraciones juradas á los efectos-indicados en dicho artículo 11; informando lo que se le o-frezca acerca de las mismas, y expresando las alteraciones ó modificaciones que á juici de la Junta proceda hacer eu el capital de-
ZZZm
/" Pava toda clase de rectificadores ,.m-rcglo al Decretodo lí de^Agosi-o..último; cu las declaraciones juradas de los contribú-1 cuyo individuo tendrá derecho aT 5.g de la$ .ventos, deberán previamente oir las Juntas cantidades qiíépéVciha él Tesoro por citen» Jurisdiccionales á los interesados^ quienes ‘ ía de los capitules dejados de declarar y presentarán por escrito las;explicaciones que que .descubra, en el concepto de .que no po-aquellas les pidan en el preciso término de eirá hacer cobro''alguno,- sin que Antes se har tres dias.	.	¿ van aprobado las expedientes de investiga-f-
8“ Cuandó las utilidades declarabas ó j cion por la autoridad competente. -que deban declararse se bailen en marcada {• Y por último las necesidades del Teso-desproporción con el capital declarado, ya ] rá y las consideraciones tenidas hasta aquí sea en mas ó en menos'de la proporción en i Con los eontrtbuye'ntes, para qué liag'an efec-que ordinariamente deban encontrarse, po-j tivo el 1" y 29 trimestres de esta ponfribu-
Artículo 51.
Todo el que ejerza uua industria, comercio,
profesión, arte ú (íioio de'ios ¡.ojitos á esta contribución, sin haber obu nido pié vilmente el cri t ib; do ib- m id líe ubi en que (cusió hallaren imcr.to en el jagisiio do tu cíate, será. d(sde luego pi ¡vallo .Jo- djebo eje re Ajo beata quo pague mía rnnfui (¿ne no baje del duplo, ni exet-du del tuátb npJo duda envía que por un año seña -le la tarifa á f u industria ú (iieio, y ademas las ( uoias (¡no baya devengado y dqjado de satisfacer en el .»-¿pació de doa’.año.-, por i n ser exigí» ble de nías tiempo, emitíuó iípse bebieren reclamado 5 lites.
Lá •"inpps'cióji dq 7« multa correspondo al Int( ii{léu,fe ¡i propinaba,de las Administraciones respectivas, yayiífá itet expediente que.dejjpn formar é íiiBtruir las mismas ] or sus agentes.comisionados para piqbarcl fraude,y oido «! tlic-tilnu u do' la Sot-eieiíi Central de Lenta* y Keta-dísjf'ec. Si los inicies: do.i no te confoiloarencpn el acuerdo del lnícndeutc ene! téimino de otros 30 d;as, contados en la ferina (xpnsada,podrán alzarse del acue rdo jor vía contenciosa ante el Cone jo de Admini-traeiou ele la Isla.
fura ser o I dos e.u c La lm ma se deberá consignar aiilC8.pl valórele Ips multas. : c <
LI importe de las multas que quedasen de-fiiiitivaraeule nq instas se aplicará íntegro at Tüfoi o, y por el móniq^ygl onará una torcera paite a1 agente .nvesligador ó al dennuciador, si Le bubieie.	, „
En i ingun caso serán los jefes y erapíloades partícipes ,de 'las nniltas» aunque se impongan por efecto de las visitas ele inspección que girón en ios j ueühis para Investí ;ar y descubrir loa liaudpsy ocultaciones.	¡ j Ll i¡y
Lae Administraciones IJevauu; mi rqgihfro de lus expedientes ele eleuuneiá, y aiiytar.ín en.61
eirá ser objeto de investigación por parte de j cion, exijen ya de este Gobieruq.rggogendñr la liquidación de las muí as y todps los iueñieu-
tas Jurisdic- i á V. S. la mayor severidad respecto de Los ¡ te? que ocurran 1
las Comisiones Ejecutivas y Juntas Jurisdic-j á V. S. la mayor severidad respecte cionales acerca del verdadero capital iuvpo-; que se consideren morosos, obligándoles si nible y de las circunstancias especiales ele fuero preciso á qué. verifiquen imediata-
hasta su solvencia.
TaiilliJ Aliícul0,62,n aiajii, si
El que presentare dcejapa(íipu,iócvdo<ywib8-
lugateú otras que justifiquen dicha desprp- , megteel mgresqdo la^qticlades nitoadeu- 1 d'^cSohlta uoía^uf pen-cion; teniendo, siempre presente- que 4a • dau y a que declaren sus -capitales en el mnliadu en el modo, íbmia y trámite* quejie contribución, respecto á las cuatro primeras ; término que se marca; pero á la vez espero expresan c-n el articulo ¡mteriop. Cuando tábi-.agrupaciones de la riqueza, os sobredi capí- \ del acreditado celo de Y. 8. procurará atona- ifcacioií sea de- documentos,'qué. p»or su validad
er lediaoivniv.--, se pueurán vstos jjJJuzgu-los proe-cdimUnitos quo boa^espouelun, vglo á ¡as leyes.
va ó de las Juntas Jurisdiccionales c mside- voluntad se hallaren á juicio de Y? S y de gc hlbe admil¡r HÍllgHn ju¡oiu de C0IU,.¡. ren necesario pedirá b^s coniribuyen'.es o esa -J unta Jurisdiccional, imposibilitados de Jincion introducir demanda ni celebrar contra-examinar pior sí algún do *ua»ento que coiu- | satisfacer coi el plazo perentorio que se or- to do especie alguna ó defensa judicial, á todo pruebe el capital declara de*, podrán hacerlo t den a, el total de la cantidad que* adeuden individuo cpie o.-tamio sujeto á la oontribueioíi sin que i ueda ser esto objeto de discusión ! por los dos trimestres ' ref^tidós. Déje al. industrial no presenten ql en primer trámite da lu en las referidas ^omisiones y Juntas.	*'Dúén juicio de Y.“S'.’ y á su responsabilidad demanda que promueva el cortilioado do matri-
9* Se entenderá "capital improductivo ; el acierto para determinar los casos extraorj- cu “ J ret!bo c<trFÍ9ibte. 34° acredito el j ago de para los,efectos de esta contribución, sote j dinarios en que deban tenerse estas consi*'
agrupaciones ele la riqueza, es sooreei capí- del acreilitaclo celo ele v . n. procurara a rom- íTcacion tal verdadero y no a! que resulte por las u- perarse al espíritu' de1 cóuc-ilirtciOn'qae estas deben .-c tiliclades. Ernesto caso y en cualquiera otro (instrucciones determinaíi. é.,n los que por ü’° l'VF11 en que los individuos de l v Comisión Ljocuti- ¡ circunstancias especíales y agenas de su con arr*-
el que no se halle en aptitud ele dar utilida- dotaciones, y confio en que la eficaz coope-des de ninguna clase, ó sc'a el que material- ración de V. S y de esa Junta, contribniF moni ese halle imposibilitado pava la pro- rán á qué no sean estérilesestas iiidieacio-dufcoion; como una finca en ruina, en cons- nes y á la mas pronta recaudación de los trtiéc'iph, 'abandonada en virtud de fuerza , productos do este impuesto, mayor ó en caséis análogos.	Habana 9 de Noviembre de 1871. .
10. Todas la's eludas y cuestiones que se susciten entre los contribqyeníes, á consecuencia del cobro ele la contribución del dos y medio p.g sobre el ctpital, deberán resolverse-por la:vía gubernativa ó contencioso administrativa, teniendo en cuenta Articulas de la Luh
Concha.
Sr. Presidente de la Junta Jurisdiccional de.....
•aracción de 3 de Febrero de 1867 que se citan en la disposición anterior.
Artículo 28.
Ei cargo ele clasificador es gratuito y obligatorio, y únicaimmto excusable *m los casos ai-*-
guientes:	- (
1.	° Por haber cumplido 60 años de edad]
2. ®	Por imposibilidad tísica, notoria ó acreditada cu la forma ordinaria.
3.	° Por el ejercicio actual de un ompleo
4.° Pur bailarse domiciliado á más una legoa de distancia del pueblo.
5 ° Por haber de hac-. r un viaje
di
° Por haber do hac. r un viaje largo o tonar que au-eutaím dol pueblo por mis JcseiS meses.
Y 6. ° Por haber aceptado,el cargo de re«
te
(')
„art
Eu la ("lacet i de ayer se dii0 equivocali . ('.'» liobi« dosar 4.'	nb'.iia hoy.
ocidaincn
para esto el texto literal de l^s contratos, sin interpretaciones quo varíen'la letra de los mismos.
11.	El art 13 del Decreto de 10 de Julio, deja en to la su fuerz i y vigor las disposiciones faénales de la Instrucción do 26 do Febrero de 1867. en cuanto seán aplicables al presento'Decreto; en' dicha Instrucción, el cargo de clasificador puede considerarse unálpgo al de los S adíeos y Comi- ó i-vicio público, civil ó militar, siones Ejecutivas, creadas por el referido,
Decreto, eu el momento ele clasificar y examinar las rebioioaes juradas (pie presenten los contribuyentes, y podrán por lo tant? aplicarse á dichas Comisiones el art. 28 do
la mencionada Instrucción en los casos que partidor en otro pueble», proceda; también podrá aplicarse á los con- No podrán s r elegidos sin líeos ui claste-i tribuyentes los arls. 48 v 49 do la misma cadoces do los gremios ¡ns persouasA que se ie-[nstruccion, cuando poí babor dejado do tioro ofq.írratb d.iodcamo del art. 13 Gol Uvero-presentar sus relaciones juradas, no rcsttl- zac,(i.( , luJ A unUllH CUtU ,ití la UU. ten inscritos en ol registro mandado lie- Las fdtas'q m loa elasiiicaejoros.cometan cu var por el art. 7. ° del Decreto de 10 do	ejercicio (le su cargo serán casiigadavaeimi—
Julio y libro dé inscripción ele que tratan nistrativamaiita oon uua multa que rio oxcedmA los arta. 11 y 19 do la Instrucción de 3 de de lu oui.rtu parto dol enjuicio ;qtu; lmbieren Setiembre último: asimismo, * podrán apli- ¡ oeasiomido, ademas do reintegrar el importe do carse los arts. 51, 52, 53 y 54 de la Instruc- est,i» 8Í hubiere podido subsanarao.oportuna-
cion de 26 de Febrero de 1867, en la forma nieul?‘.	,, ,	,,	,	,
,	ís	Ellas t atas fue-s.-n Ulos que [»uedan cons-
y.casos que por su analogía proceda, a cuyo titui, ddlt,} 6tí	0| ex^d.emte quo sob.c
efecto se remite a V. b. copia de los que so 6qUá jHStruyu A ios Tn'
citan.	! conductodebiilo,
12.	Ningún individuo .que posea ca-	-Artículo 48.
pital de los comprendidos en el art. 1” dél i L-s individuos comprendidos en la contri. Decreto de 10 do Julio, podrá excusarse bucion industrial cpn; carezcan de!T certificado do
de presentar la relación jurada que dispone	l)0,|l'dn ejer^‘c‘1’ inda ti ni ó pro-!
• ‘ •	,	,	. 1 , ,	1 lesión imentras1 uo su provean ele dicho aoctt
e, asmo art- este o no exento del pago niepto, y lo* quo lo’obtengau estarán obligados, de esta contribución por el rctendo Decreto, manifestarlo cuando sean requeridos {ku- una ó en virtud de resolución epie por circuns- Autori lad civil ó administrativa ó por cual ju.o-tancias especiales dicte este Golúerno general. En dichos casos, se manifestará la exención por nota <[ue firmarán los interésalos, al pié délas redáctenos juradas, citando la disposición en que se funden, instruvén-lose seguidamente por las Comisiones Eje-culivas, las diligencias oportunas -para averiguar la exactitud de lo manifestado,y elevando los Gobernadores y Tenientes Gobernadores el expediente á conocimiento ele la .Superioridad, prévio informe do la Junta Jurisdiccional respectiva, para lo que eor-respondaA »	• •• -r; -»•	- (’»• - ¿-v.
13‘ En las jurisdicciones ó comarcas en que por regla general y por razón del esta- te c-u ÚTqiio 'cbútinuá'ir ejitfcícTido1 la ini.-rtf.i hielo excepcional ele algunas de’eH.-ís," hubiera dustria ó jirotcsion, asi como cu las el ise; ajrc-s afrido depredación la riqueza ó se hallaren miadas lu cuota que por año so les asigne.
su respectiva cuota; [,ues sju este requisito recaerá sóbre los Jueces y Kseribuuos uli i responsabilidad pecuniaria cu cantidad de las dos teV-ceras partes de la cjne por lu dcfrauduciou ae impone á los contribuyentes en el urticqTo anterior. Esta probibicíou se entiende limitada á los negocios-quo tons-an relación con la profesión, arte ú oiicio porque los reclamantes tlcbaui estar sujetos á la cotí tribucion industrial, mus no eu cualquiera otro* de distinti miturulez i. T ínbieu se prohibirá cj roer s i protestóteú oficio A los de pendientes dé los .Tribunales y Juagados sujetos á esta eontribuoioa, si al erypejir á ejercerlos y sucesivamente cií 1. ° ’ dc Julio éíi cada año no preseutau previamen te el certificado de matrícula y recibo que acredite el pago corriente ele sus respectivas cuotas,lujo jg.iai 'conminación que la expresada en ol pírrate auto r or á los J ucees y Escribauos que cjusictitua sus actuaciones.
Artículo 64.
4 Toda Autori bul, Oorporacionó 1íl*«dbano, que per decisión ó procedimiento contrario á
alguna do las disposiciones anteriores, ó por negligencia óabaudoíio en el cumpiii'teento efeio que respectivamente les iin uuibe, contribuya á que tean defraudados los Derechos de la Hacienda per este e-onci pfo ó parto de tñlcs, sufrirán una multa que ¡ tcu-i.da á las dos. terceras j aitis de la qnp se nq pite á le s dclu.u.Isclore» d ice tos eu Jos aríículos. 51 ) 62 ri> mpi.o que (iielus dvs tciccias parles no exciuan ele.cu¡urocientos escudos, rrisx tumi que podía c-xq i soles, sin pé*r-juicio de la que | or la misma razón deba pagar c*l coatí ibiij ente.—Es copia—Ei Director g( ue-n i do Hacienda ~~CtrUs J. anes.
Mércelo gc-uu'ai (id	clvl .
fe eóm de Fcnjóito.
Ei Diivcb r de* las Eseue'a< prol'es or.a’es lia liee-ho píeseme al Exemo. 8r. tíob. mador gi neral la nece-hiuad de que t-n su Secretaria s; 10iiien2e,n do los títulos ptcLs onales e-Xjidi des por el Gobierno. .
_	Atiplada jar tí. E. tita imi tación, se La
banales ordinarios por ei seivido m»i oucr te i i.blieiuc » n cebo i.unn r. s
de la Gaceta, con oljelo clel que t fio o quo tenga r.njfi ulo j role bioi.uí c lm ñute spi v r ud de e st qfi i op_b eclios cu dichas Er cuelas lo presente á su .Diicc.or di litro del plazo tle 80 (lias, en inte ligi neia de i¡fiü_&L£V»q limieiiio se de-clauiniu nulos los títulos uo pr seutacros, si no scjtuiiíic. n causas que lo hayan inqeihdpi
i la balín fl (lo Novi.iqhry dc.lís.74. ,.r7'y El Diiectüi geneial do Admipisteacion civil iníciiuc'I	Joan UauihLn ITztaiii.
ra empleado do los nombrados paríoste fin.
l’odráImpedirse"el ejercicio de la industrial,
ó prof, sum al c-ontr bín ente que en 19 de Julio '	------
de cada año no acredite tener • atfsfeeba' Fácuo.-j Pon José Agustín Alt rell, de* e3ta vecim’áfi,
ta que le fué impuesta rti el anterior, á'incites que fio hubiesen sido rC.-ueltas sus redamaciones tic agravio, hechas en tiempo háb 1.
Articulo til.
se prese i tará en e.-ta Direction, tìecciou de'Fonie uto y Negt-eiydiNlc Agr'eudura, Industrigy Comercio, para enterarle de un asuuto e;ue le interenl, sii vién■ 1 »le do g ibii-r.r., qué de uo U'a-Una vez provistos !éis contribuyentes desús corlo sufrirápeijuido*. respectivos certificados dtf iiHcrqK-ion para un i Habana 3 de Noviembr-» fie 1871.
clase determinada dt iiidu-tria, comercio, profesión, arte ú ofició, Citar in • mientras no varici) en ella, exceptuados do proveerso de otro une-v; certificado, aunque sfbWigados A presentarlo anualmentt: A la Admiiiiétraíiou ó Alfaide, cu su defunto al Capitán pedáneo para que tino
El
tracimi Civil.
Director gcuerul
interino dq. Admiuis-
Jiktn Budista Udietz.-
Sección do obras púb icas.
Axr\('io.
En Virtud de fó'dilpiicA'o pof e»l l-'xeVno. Sr. Gobernador general, se ha señalado el día 17 de