
ANUNCIO.
En expediente l’orinado á consecuencia de instancia presentada por don Agustín Miró con motivo de habérsele extraviaiTú una carta do pago que le fue expedida por esta Tesorería (teatral, en Mide Jumo de 1864, equivalente á mil pesos, que en concepto do lianza depositó en estas arcas, se ha dispuesto á solicitud del interesado, la publicación del siguiente anuucio por nueve dias consecutivos, para que la persona eu cuyo poder se hallara dicho docuinouto lo presente en esta dependencia, eu la inteligencia, de que pasado dicho término ,se declarará nulo, y de ningún valor ni efecto, y seproeoderá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedó.
Ordenación genera! de ‘ aso»,
Qla&es yusivas, lie vista. Semestre de dinero de 187 5.
Cumpliendo esta Ordenación con la ley de presupuestos do 25 Jo Otilio de 1855 y lleal ór-' den de 22 de Agosto siguiente, que previenen que todos los iudividuQs que perciben haberes pasivos, han de presentarse en acto de revista semestral en los meses de Eneró y Julio de cada año, ante las dependencias de Hacienda dundo radiquen sus pagos; .y acercándose la época eu que debe teuer lugar el primero de estos actos correspondiente al año próximo venidero, he dispuesto dar principio al mismo el dia 1. ° de Enero iumediato, haciendo al efecto las siguientes observaciones
1.	85 La revista es personal, y por lo tanto
será inútil toda gestión que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están obligados á verificarlo.	¿.j
2.	p En dicho aet#, ademas de la fé do existencia y estado respecto de las peusisuistab, ha,fie presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, ce;anua, retir» ó montepío, y la nominilla que este Cintró facilitó á cada interesado para identificar su persona apte Jos pagadores.
3.	p Las citadas fés de existencia deben as-tenderse sin dejar eu blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual constará eu la referida nominilla, y cuando aquellos no sepan firmar ó se halleu imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, en la declaratoria de no percibir mas haberes de los fondos del Estado, provinciales ni Municipales.
4.	93 Cón las mismas formalidades deban justificar dicho acto l»s individuos que sq hallen ausentes, pasando la revista ante los jefes do Hacienda del punto donde se encuentren, así como ante los representantes del Gobierno si residen en el extranjero.
5 a Los que se hallen eu cualquiera de los dos casos indicados, deben cuidar que en la certificación que ao les facilite de haber pasado revista, se expreso la fecha del documento 8que concede el derecho pasivo, la cantidad anual eu que consiste, y la autoridad por quien su halle expedido, pues do otro modo no se les admitirá como justificación bastaute.
6.	p Las fés do existencia expedidas por ios Sres. Curas párrocos han do expresar el nom -bre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, fechándoles desde I. ° de Enero eu adelante, y debiendo tener el Vtó. Bno. do los Sres. inspectores de vigilancia, y citar la calle y número de ¡a habitación de los interesados.
7.	p Por disposiciones especiales se hall;'u exceptuados de presentarse eu rev ata lo^ individuos dé clases pasivas que catán in vestidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes do Administración y Coroneles del Ejército: pero deben justificar su existencia por medie-do oficio escrito de su puño y letra, dirigido á esta Ordenación,' en que expresen la calle, oasa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (eu letra) y por qué concepto, la lecha del documento que Ies concede derecho,.y que no perciben otro haber del Estado, fondos provinciales ni Municipales.
8.	p Los que, sin corresponder á dichas clases, tonguu imposibilidad física ansolutá de presentarse ¿S revista, ló acreditarán con- fortificación facultativa unioudoá ella su fé do existencia y el documento om cuya virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación por modio de oficio, consignándo las señas de su domicilio para revistarlos en él.
9.	p Como existe un término limitado para cumplir este servio.o, se advierto que pasados los quiiice dias que partí el mismo so han fijado, se dará cuenta á la Superioridad de Ids individuos que no hayan sido revistados, Buspendiéu
TfflfTfí -K'.fc- i ■T'rVri'p-.':	oT
tos del muelle, no hay razón que justifique el privilegio de que gozan los impo”tadores del tasajo.
En su conceouetipía el tasajo pagará sus de*, fechos al contado como los demas efectos que no gozan dicho privilegio.
Lo que se anuncia al Comercio para su conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—Llanos.
tesa»
senesi
Para pago al Tesoro público de la cantidad que adeuda l!. Iguacio Villar, Contador que tué 1 'Ue Contribuciones de Santiago de Cuba, por ulpaiice q/ge resúltó en el exlámen de la cuenta del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1883, se venden eu pública subasta, que tendi'á efecto el dia 28 JeY corriente, á las 12 en punto de la mañana, eu ei local que ouupa esta oficina, calle de los Oficios esquina á la de Luz, tres bonos; del Tesoro números 7.950—8.694 y 313 de la quinta y sexta séiñe.expedidos eu 8 da Febrero y 10 de Abril de l-867; «uyos valores-constituyen la fianza que tiene prestada dicho señor.
Lo que se hace saber al público por me lio de este periódico oficial, para concurso-de lici-tadores.
Habana 18 de Diciembre de 1874.— J. lio-lriguez Barcaza.	,7 1	\ 8
Centro de Impuestos Extraordinarios.—Sección dd
i*»««	. .
En vista de la consulta elevada al Excmo, é IIínio. tír. Director general de Hacienda, por la Administración de Rentas y Estadística de C.ír-deuas, acerca.de si loa Sres. Teran y Compañía de aquel comercio, dueños de un ingenio comprado á plazos sin interés, debían satisfacer el 2 | por ciento de 193,403 pesos que adeudan por el indicado concepto á los ven ledores, ó si os á estos á q sienes toca hacer el pag >, el Excmo. ¡8r. Gobernador General, oido el parecer de la Junta Central, de conformidad con la Dirección general de Hacienda, y lo informado por este Centro de impuestos extraordinarios, se ha ser-' vido resolver que el caso de (pie se trate lo re-suelve por analogía el artículo 2l de la instrucción de 3 de Setiembre último, y como la contribución se impone á la cosa y no á la persona quedos Sres. Teran y Compañía debejii pagar por el todo*del ingenio y des'cout tr despaos á sus acreedores la parte alícuota,que les corresponde.	i	.	•	;
Lo que Se hace público para conocimiento general y á fin de que sirva de norma ejn los de igual naturaleza.	i
Hábana 16 de Diciembre de 1874.
José Cánovas del Castillo.
;llt*al<lia 41«rregimiento «le la EKahana.
Don Francisco Domiriguex, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento para abrir un treu de coches, con fragua, en la calle del Prado número 23.
sean varios los partícipes de i t. dm <)úe se ^anuncia por me lio d i la Gaceta
dose el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
10.	Cuando sean varios los partícipes de.
una pensión, todos deben presentarse eu go. (ofieuiL a^ fia dé que las personas que se crean
vista, no bástanlo que lo haga uno «oÍojpar¿jMp*	~	...*"* "...... ....
uar las formalidades do aquel acto.
11.	En el caso de que los meuores de edad no puedan qirescntarse, sus tutores y curadores reconocidos como tales acompañarán las fes de vida, expedidas por los Párrocos, coi) el Vto.
Bno. y sello de los Directores ó Jefes do los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas p ra este acto son de des á cuatro de la tarde, excepto los diás festivos.
Habana 22 de Diciembre de 1874.—Manuel de Pereda.
perjudicadas con este proyecto pue lan presentar sus reclamaciones en 1t Secretaría de este Corregimiento, déntro del preciso término de diez dias, á contar desdé la fecha de esta convocatoria.
Habana Diciembre 23 do 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
iiliuitiiNfracluu Laical «lo Aduanas.
Don Juan Goyay D. Pablo Barrera, lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marea de cigarros, titulada. «La Paloma Azul» para el uso de lafíbricade su propiedad, establecida en la calle dci Aguila uúm. 211.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la qu i se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponer
La Administración Central, de Aduanas,
comunica á esta Aduana lo que sigue:	.	.	, _ .....
«El plazo de cien días para el despachada se presentar sus reclamaciones eu la. Secretaria loa. géneros depositados en los almacenos de las de este Corregimiento dentro del preciso tér-Aduauas que se concede al comercio por la Real mino de diez días, á contar desde la techa de
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociodad de D. Jaime Prats y compañía con el acuerdo tenido por los acreedores de dicha sociedad ep que -piden la suspensión de lafóifocvoneiou puesta por el Fisco .enda liquidación tie la citada Sociedad,- lia cual fué publicada por termine ‘'■' JO dias consecutivos por decreto Je diez y ocho ue Setiembre,último. Está Administración en vista Je lo resuello por la Direecio.ii general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y coutormá-udoee con la garantía prestada por el liquida lor do dicha sociedad, ha diáphesco quede sin efecto la publicación dispuesta;y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudan q dicha sociedad,
- Lo que se anuncia por este medio para gañera} conocimiento.
Habana 3 dé, Noviembre de 1874.—planos.
tdmlntatracio i Local «lo Itoiitiu y ljsla-«l'HtlCil1
En Cumplimiento á lo dispuesto en los artículos 3° y v* de la instrucción para la cobranza del impuesto«xtraordmario, de guerra sobre esclavos publicada el dia IV de Enero sle 1373 éu la Gaceta ó^ciql[ de esta ciudad, los dueños presentarán en esta Administración situada eu lá calle (lelos Oficios uúm. 78 on los dias Io al 15 dé Enero próximo, felacíQit duplicad i, cou expresión dél nombre de los siervos que posean, edad, sexos, naturalidad, número del registro en que están inscritos, trabajos á que están des tinados, punto, pueblo en que residen y personas á quienes están alquilados; estando únicamente exceptuados de esta inscripción los que determina la misma uqiírueuiou.
Lo que se publica para general coiiocimieu-t*ó y cumplimiento.
líabána 22 de Diciembre de 1874.—./. Rodríguez Barcaza.
es-
órden de 8 de Agosto do 1868, ha producido eu la práctica perjuicios de cousideracion al Estado sin ventaja para el comercio de buena fé y favoreciendo pojo á los morosos. No existiendo razón alguna que justifique tan largo 'plagó de almacenaje á loa efectos declarados al consumo, y en vista de las razones expuestas por el Administrador do la Aduana de la Habana, el ¡ Excmo.
Sr. Gobernador general, de conformidad cqu la Dirección general de Hacienda y á propuesta de García y Compañía.»
de 1874.—AY
ta convocatoria.
Habana 17 de Diciembre 1 Marqués de Bella• Vista.
*------
Don José García Pongo y don Antonio García Qónzalez,filan solicitado •permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos establecida en lacalleJe losCorrales núm. 106, con- él tituló dé: «lia Flor de José
este centro, se ha servido resolver que el plazo de cien dias que por la citada Real órdeu se concedo á las meroaucías declaradas al consumo se reduzca desde el 1. °de Efiero de 1875 á treinta dias que se empezarán á contar desde la entrada del buque importador en bahía.»
Lo que se anuncia por medio de la Caceta oficial, á fiti de que lo» dueños de marca» puedan examinar el diseño de la que sq pretendefina-' tricular, y los que se crean cou derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en 1» Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la, término de diez días, a contar desde la techa de referida Administración Central, se aupticia pa- esta convocatoria, xa conocimiento del comercio.	I Habana y Diciembre 11 do 1871.— El Mar-
Habaua 12 de Diciembre de 1874.-—Llanos. iués de Bella- Vista.
A consecuencia de consulta hecha por esta Administración, sobre los artículos de importación de la carne, tasajo que se satisfacen por medio de pagarés, el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con la Direccioa general ue Hacienda y á propuesta de la Central de Aduanas se lia servida resolver en diez del actual, que exigiéndose el previo pago en los efec-
J unta ue Milicias disipliuadaa de la Habana.
Esta Junta ha acordado declarar prófugos á los milicianos que se expresan en la siguiente relación y queme les convoque por este medio á fin de que en el término de un mes se presenten aí Sr. Coronel del Regimiento de Milicias de Infantería de esta oapital, apercibidos de que
" rUii-Mi-..: toH .ff.Tisrf -vnoj 'A-4731 sl.»I si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar, toda vez que resultan alzados de sus domicilios y que no han acudido auto la misma á alegar sus exenciones ó á filiarse-a pesar do los llamamientos que se les lian hecho.
Lo que so publica por este medio para conocimiento Je los interesados.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Igmeio dial.
Relación de los Milicianos de Infantería declarados prófugos.
19
24
25
59
66
63
76
93
99
106
124
177
181
200
236
255
378
403
427
441
496
528
560
567
604
631
662
715
722
724
741
753
758
769
775
784
789
792
806
807
845
_S92
¡942
-946
967
969
933
986
1047
1055
1085
1098
1105
1172
1188
1190
1227
1278
1440
1444
1498
1572
1707
1721
1737
1744
1752 1758 1823 1 47
1853
1984
2160
2221
2348
2400
2401 2453 266» 2688 2739
2748
2829
2859
2953
3031
3032 3061 3086 3076 3095
3104
3131
3353
3396
3445
3470
3503
3567
3629
3656
3890
3999
4090
4094
4154
4114
D. José Oocurut Font, Rayo,82.
» Francisco R >uri lo Sánchez, Manrique 40.
» Constantino l*a liti y Tagua la, Mon te 3.
« B irteloiné Jarré Mirtinez, Esperanza 11.
« Féux Gutiérrez y García, Oficios 22,
» Antonio Berta y Vargas, .Monte 71 y 73. » Lorenzo Velazquez Cerda, Monte 132, » Juan Rodríguez Sierra, Luz 16.	-
» Emilio PnujiiteL Crespo, Lamparilla 2. » Juan López Paz, Mal oja 170..
» Rafael Gull ó Jur Ballejo, Peñalfer 46. » Joaquín Rodríguez Alvarez, Norte 135-» Francisco Quintana Sánchez, Alcantarilla 11.
» Antonio Méndez Miranda, Teniente Rey 17.
» Andrés Lnmir Foriláti, Acosta 5fb » Manuel Fernandez y González, Florida 86.
» Antonio González Acosta, Corrales 251. » Francisca Tovio Verdugo, Monte 363. » Adolfo Diez Silvera, San Rafael;84.
» Juan González Pimeutel, Monte 71 ' y 73.	“y •:'i r \-*um
» Audres Perez M irln, Flores 12j » José Zaloerric i Fonseca, GervaJio 99.
0	Manuel Silva l’edrasa, Aguila 134.
» José Fernandez Lara, Monte 10;
>	Antonio Laseionio del Valle, Econo-
mía 37.
j Benito Lara Enrique, Gervasio 130.
1	Antonio Jiiüenez Alvarez, Fernan-
dina 4.
i Francisco Rodríguez López, Riela 113. i José Martin Perez, Moute 372.
>	José Padin Taboada, Belascoaiu 73.
i» Gregorio liuiz Osuna, Belascoain 645. i Juan Carboneü y Plá, Oficios 6.'
>	José María Pe reirá y Díaz, Factoría
100.
i Üorsiné Pumariega y Viesca, Aguila 195.
i Eusebio Martínez Riv*ro, Z luja 32¡.
; Ricardo Costuera González, Puerta-Cerrada 46.
>	José Arroy Fetiegosi, A. Norte; 212. i Fernando Perez Dávila, Riela 113.
>	Eurique Rodríguez Pona, Día ria 4.
i Buenaventura Ferrer B idia, Mooser-rate 151.
>	Pedro Valdos Valdes, Sitios 120.
>	Bibiano López Alvarez, Sitios 122.
') Ignacio Paz Perez, Casa Blanca.
>	Esteban Gómez González, Ooispo 2.
» Manuel Couto A ni cuerno, Z uija LIO.
» José Vives Heruau lez, circo Castor-lena.
» José Corvantes Torres, Vives 54.
» Francisco Rodríguez Sánchez, San Joaquín 5^,
<c Marcos González Pimental, Rióla, 113, » José Niet) Rodríguez, Compostela, 113 » Santiago Miradas Cambra, Monte 10. » Esteban Urseehaga LFrue, Erma, 1.
» Esteban Coy Coy, Monte 326.
» Lorenzo Separo y Sepuiro. Factoría 15 » Juan Antonio Sangrador, Casa Blanca.
» Alberto Miliian, Eüuá 1.
» Cárlos Ayala Perez, Real Jesús del Monte 299.
» Vicente Sixto Fernandez, Monte 264.
» José Rosa Díaz, Corrales 178.
» José Medina Moran, Monte Í06.
» Gabriel Alvareila Rivero, San Luis Gonzaga 155.
» Francisco Nodal ó Vida! M mtoro, Casa Blanca.
» Camilo Gaudisils Valdés, Dniversi-dad 23.
» Antonio PeñaRuiz, Casa-Blanca.
» Enrique Bruzóla Perea Sarria, Lamparilla 2.
» Laureano Garduita Anduiza y Asqueti, Casa Blanca.
« José Gante Sebastian, Atarée B. y G.
» Manuel Diaz Fernandez, Círmen 6.
» José C. Vizdzo Briarn, Casa Bl inca.
» José Vahf a A'varez, Carballo 2}
» Heoncio Coll Ventura; San Luis Gonzaga 123.	,
» Teo loro Prado González, Monte 116.
« Pascual María Sixto Vila, Casa Bla ica.
» José Leal Hernández, Joans del Monte 264.	*
» Damián Pita López, Estrella 150.
» Francisco Perez Fausto, Lamparilla 2.
» Manuel Diaz Rodríguez, Casa Blanca. ».José Pau Ferreiro, Universidad 36.
» Narciso Cruz Machado, Dragones 108. » Félix Suaréz M irtinez, Aguila 238.
» Jasó Fernandez Benedb ó Penjedo, Casa Blanca.
» Cundido Cuñas Solano, Casa Blanca.
» José Antonio Rojo Fernandez, Casa Blanca.
» Felipe del Marmol ó Marinan y Lu-bian, Calvario, (Cuartón Mantilla.)
» Félix Arana Justiuiano, Euna'l.
» Plácido Pereira, Infanta 15.
» Enrique Rojas Valdés, Estevez 116.
» Ventura Campo Solano, Cas;) Blanca*
» Joaquín García Fernandez, Sitios 27,'
» José Tnstia Godo, Sitios 43.
» Domingo Moreuza Rodríguez, Lamparilla 2.
» Garciliano Cabrera, Monte 10.
» Donato Rodríguez Fernandez, Monte 10 » Celestino Quijano, Economía 25.
» Manuel Valdes Valdes, Gloria 2.
» Francisco Amigo y Codech, Rampa-- rilla 2.
» Juan Durán García, Enna 6.
» José González' Dommguez, Rastro 11. ».José Allantada España, Florida 39.
» Pascual Macip y Marzé, Monte 335.
» Ramón Aruau Aroeha, Cerro 537.
» Manuel Perez Fernandez, Monte 255.
» Angel López, Casa-Blanca.
» José I. Otero Abin, Cerro »13.
» Patricio Gómez Canales, Gloria 176.
» Manuel García Martínez, Cosa-Biaricá.
» Federico Alcántara Corrales, Gloria 132.
Exciuo. Aynutauiieuta»
Secretaria.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación por las acoras últimamente colocadas al frente ó costados de las íhis-
utas, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se lia sertádo disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la- Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de '§ 4. 65 cts. en oro, eu el término de diez alias que vencerán en 30 .del actual, eu la iiitcligu.teia do que trascurrido este plazo, se cobrará á domicilio con el recargo del 2 por 100, y después de 8 dias mas por la via de apremio,
:, i.wwrjtBygiBMJ
Relación que se cita.
Consulado, nú 1113.—97, 99, 121, 126, 128 y
132.
Manrique ídem impares.— leí 105 al 119, y pares del í 14 al 126.
Campanario Ídem idera.—leí 121 ul 135 y pares del 148 al 162.
Virtudes aúnas.—1, 3, 5, 7, 9, 11 y 2, 4 y 6.
Animas ideni.—5, 7, 9 y 11.
San Luis Gonzagá ideru.—60, 62 y 64.
Salud Ídem.—49 51 y accesoria B’ por Manrique, del número 28.
Habana y Diciembre 19 de 1874.—El Secretario, Ramón de lichacgma.
Dispuesto por el Gobierno general en circular de3Clde, Octubre próximo pasado, que los establecimientos de Beneficencia cobren sus rentas en billetes del Banco Español, con el aumentó del cieqtó por’cionto con arreglo al decreto de 15 de i/ygosfco anterior, el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 18 del actual acordó qué 'se cobren con el citado aumento las rentas prooodiíntes do censos del hospital civil do tí un Felipe y (Santiago.
Lo que de orden dei Excmo. ¡ár. Presidente se publica e.n la Gaceta para couoc mieuto de los interesados.
Habida 21 de Diciembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarria.
Terminados por las Comisiones respectiva los respartos del impuesto de industria y co-malicio, de los gremios que á coiitiuuaciou se expresan para el corriente añ > ecouómico, e¿ Exmo. ¡Sr. Alcalde Corregí lor Presidente, atendido lo avanzado del presente semestre, primero del año económico, ha tenido á bien disponer que los expresados rejpart rsestén expuestos al público en el lugar de costumbre de la casa de Gobierno y Capitular, por 6 dias A contar desde el de mañana 18 del corriente, durante los cuales pimía los, interesados ocurrir á la Contaduría Municipal para las explicaciones necesarias, y ocurrir por ¿sofito al Excmo. Ayuntamiento en cuauto á la yedaiiiacion de las cuotas impuestas; en concepto que trascurrido ese plazo, no se oirá reclamación alguna y se procederá al cobro de los reeihos del semestre que finaliza.
Y a fin de que llegue á noticia de los interesados, so publica en los periódicos diarios de esta ciudad por mandato dol expresado Excmo. ár. Alcalde Corregidor Bresidente.
, Industrias que se citan.
Comerciantes importadores y exportadores.
Refaociouistas.
Peleterías no importadoras.
Locerías uo idem.
Panoramas. >	•
Vendutas públicas.
Comisarias,
Juegos de bolos.
Almacenes de maderas y barros.
Habana y Diciembre 17 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarrai.
Habiéndose extraviado los recibos de depósito para responder á las resultas del remate que en 1862 se eelebró de las casillas del morcado de Cristina, expedidas á favor de D. Juan de la Rosa por la casilla número 42 y á D. Antonio Castañeda por la uúm ir.» 5 y 40, y estando dispuesto su devolución, et Excmo. Ar. Alcalde Corregidor ha dispuesto se anuncie al público en la Ga-eota oficial por espacio de ocho días para que la persona que se'éqasi tere cou derecho á su pago ocurra á hacerlo valér en ia Secretaría Municipal durante dicho plazo eu. el concepto de que ai pasado este térmmo uosa presentaren se cou-fiderárau nulos y de ningún valor.
Lo que de órde’n de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—EL Secretario, llamón Echavarr\a.
T»:u<)£ttte^€IOV
Hunco Español de la Habana.
Dirección.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Examo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por el Excin >. Consejo de Afiministrácioii, comunicado á este Establecimiento en 12 del actual, de lo solicitado por mas de la cuarta parto, de los accionistas del mismo que tieii'eíf derecho á emitir su voto y de la autorización quo me co.ncede el art. 58, de los Estatutos del Banco, fie acordado eu 21 del corriente se celebre el dia 13 del próxim > Enero, á las 12 de su mañana eu el local de costumbre casa calle dé Agniar número 81, Junta general extraordiiiápá' ue accionistas con el objeto de proceler í la elección do la terna que ha de elevarse al Gobierno Supremo para quo designe la persona que ha de ejercer el cargo de Director del Bauco, por haber héclío renuncia el quo antes lo desempeñaba. En su consecuencia se hace saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos de la capital á los Sres. accionistas para su conocimiento;, aávirtiéndoles que sólo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó mas acciones cou tres meses de autela-ciou á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el art. 55, de los Estatutos.
Habana 23 de Diciembre de 1874.—El Director interino, llamón de Herrera.
Sub-Oomiaion de Aibicraje Hispano-Ame-ricana.
De órdeu de I03 Señores comisionados se convoca á
D. Alfredo Valdivia.
- v. V. Serafiu Alfonso.
s... Aurelio Valladares.
...^ Pedro Fuentes.
Manuel V. Rodriguez.
... Cándido Pinero.
... Mandel Antonio Riva y al individuo de color, Cludido N. Viiiavicencio, para que el dia 8 de Enero del aña próximo entrante a lu una dé lá íyírde, se sirvan presentarse en las oficia:;i de la áuli—Ooifiision calle de Cuba número 44 á prestar declaraciones eu el expediente por feciamacio'á de D. Ramón Fernandez Criado y Gómez. r‘
Habana 15 de Diciembre de 1874.—El Sá-cre ario interino, Carlos Rodrigitez.
Ejército de Utramar en Cala.
Sub-Inspeccion de Infantería y Milicias. v‘ Debiendo procederse á la impresión del escalafim general de tíres. Jefes Oficiales, Sargentos primeros y cadetes del arma correspondiente al primero dé Enero del prójimo año
1875, el E-fcmo. Sf. (ïoijorin Siih.'Iii.iÿajtor ha dispuesto que ,1a subasta se efectúe 011 la Secretaría de dicha Dependencia á, la hora de ia3 12 »lei dia 28 del comentp, á cayo efecto y fiosie esta techa se hallará cu la misan el „pliego de condiciones á que han de sujetarse, los qne deseen tomar parte en ella.
Habana 14 de Diciembre de 1574.—El Coronel Secretario, José Múreles.	. .
Comandancia General de Marina .del Apostadero de la Habana,
D. Manuel Pavía y Savignone, Teniente .la Mkvio de primeva oíase tie la Armáis, Fise.tl p ir delegación de la Comandancia Militar de M urina do la ll.ibaa». Los individuos cargadores del B rct-lina - u ol viajo que empreu uó desde esto puerto el 15 de Marzo U. I corriente afio; a saber:
Sres. Aruau y Oí » A. Fernandez y O®
» Cuesta y Pila.
» Castro Hernández y C?
» 1). P. Saucoez 1 ol/.
» A las Fernando . > (.'*
» Manuel iuehauad.
» K. 15. Pegudo.
» Fu lites Hriugaa y (.'•
» v siua Maleu y C®
» Felipe Perez. y O.1 » Ralban y C®
Lu Alaes tranza do Artillería-» J Iril aneu V ¡zijuez y 0.‘
» R. Kuiz y (.®
» P. Domeüeert’ y C?
» U. Vlctmiar.o Aya.
» It. Farga y O®
»■ liiauco Rloreda y Cí - láalas Urriba ri y Ct » U. Víctor Mufiuz, i. i. Mariau« T. aveusu.
» » Lázaro Villalmyg».
» 11 B u tol mió J imenez.
» Alvarez Fernandez y Oí » b). José Hurtauc'.
Ransau . ¡Soier y C?
» D. Francisco V . Valverde.
11 R. Uutierrez y Cí » (b uiio Ruñado y C?
» I). K.uion Rrju ris.
» A.bai U Carfii y Cí
te presentarán en el . espu-bo de gabi oficina cu li t y hora hábil para enterarles de uu u.sgutq que les •ioncierue*
Habaua 5 Diciembre de 1874—Manuel Pavía.—Por mandado tlel Sr. Fiscal, Haftel Muñoz.
D. Manuel P .via y 8» viguoue, T miente dcCN avio de p uñera clase de la Armada, Fis.-ut por de eg 'O ou de lu Ooiriaiidauciu de Marina y (Japilauia del Paei-tode 11 Habana.
Por este mi primar edicto, alto,. Ilaiuo. jírtmi lazo l B tu ir lo Kuoio, natural de Valencia, da 18 añoi de d id, Hullero y mtriuero que l ié det vapor esivafiol «Rastilla» para q le eu el término do un .me» contado desde su primera p ¡bdcaaiou se presente en «»te júzgalo casa Oa.dtauia del Puerto con oojatu tile ev.t uar uu aot > do jusuloq*.
Habaua O da Diele ulire dé 187b. —Manual Ptvia.— Por inand uio del 8r. Fisco, it U'acl Muñoz. .
D. M'tuuel I’avia 8 ivign uní Tenienlo le NT vio de 17 clase de la Armada, Fiscal pir dáibga ¡Ion de ia (Jom mdaucia .vlUtCar do‘M iriua Mo-I.a Htbana y 17 a pitan artel Puerto.
Por ei presente edicto, cí o, llamo y einpbiz > ít D’ Boseudo Fern tudez, uatarai ile Adufisq, casado, Ue 37 ifi >s de edad, guardia de vlgilauñu uoctunia queco '.«layo del c imeule aflo en esta cuidad c...ij el ndui .305 ¡ara que en el tótruina de t rooro día cóu ados d s .e esta la primera publicacibu.se presénte éu éste Juzgado' .ara vacuar uu acto de justicia.
Habaua 14 da Diciembre de 1371.; . l’of insudado (el ar. Fiscal, fia futí Mufiiz.
L). Mauujl Pavia y Mavlguo io, Tsnleute-le Navio de piilinsra clase de 1» Armada, Fiscal por del-gacion de lu O jaiaadaucla Militar de Marinad ; la Habaua. Por esta mi primera carta de e ltettf,; cuto, Damo y amplsza 8 Juau Antonio 8ardiua, fogouero del vapor español « Jo é B tld» para q je eu el término de 9 dias y eu bora hábil ho praseule eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia.
Habaua 7 d) D'ciembre de 1874. Miuuel Pavia. Por mandado del 8r. Fiso ti, lt.f.el Mufiòz.
1). Manu 1 Pavia 8aviguoue, Tentenni de Navio de primera clase de a Armida, Fiscal poi duluKUCb'O de la c uinali dauci» do alal ina y Capitanía dei Puerto.
Por el preseuteedb to, elio.ollam > y cqiplii: o & los cousmesl). Manuel Martin z y González y dcQ t Ana Josefa Ei ooar, pasajeros de primera cámara del vapor correo «Bspaùu» eu su il lino viajo á esto pqer o, piove Jen te de 8a ita ¡'1er, p ira que en el téFuiín > de tí d ir. contados desde su primola pUbUoúdm cmnpu-ezcuo en es.e j zgado casa Capituulá del Pueitocou objeto de evacuar uu acto de justicia.
Habana y diciembre 10 de 1574 —Minile! Pavía.— Por maudado del Sr Flaca , Rafael M Hoz.
Comisión F’iscal.
D. Ju i ir Paz y Paz, 17 p tuli de ia antena d.i Marín i y Aya laute del Arso al de a H bau i.
Ha'ieud i de ap .1-tO d • 1 ¡eide e V4Ìil;,i y <00 dui mei p óxim » paia n que dejó de asi .tir i s i de tiu > e «sur b sili.« d ■ s. g m l» > l tu a-'guu I.» Uj a i te la Uom .udancia de IurenicExs, D Kv «i¡ut » Ab at , aVcCiuda io eu e la suda i eia duba ia, u |ui u e -loy sumaria odo pò/ delito disi pi t o tacú* i -»io fir ua y e<utf . Jüu u o le la. fa ¡ulta lei qus utac me 'de ut orden tuza d 1 Gibleruo de a Nací >u .-poprema, Ito, ittiu . yen ltzipres.o pii uer ed| -t i a e.pre lido individui Abrate para que eu.ql. t rullilo *« 'l'iiuo dias consecuiittui desde esta fecb i se pi esente en este Arsenal y z-lscalla A dar su.- descargo-.
Arsenal de la Habana A 2 de DiOiembre do 1871.— Juan Paz y Pa/. Por mandado de dicho tìefioi, Jo-sj 8aturu no Moreno.
jl). Manuel Pavia Bavignone T oiieute de fa vlo d • pr -mera clase de la Armad Fi o <1 por fielegaei m de 11 Ovili (udaiicia d llit tr de viari ua de a tiab uu. Por esta mi primera oartade edlclmt ago saber quo lialnén lome partteipado • ! al -ald < fie m il 'le 11 <7 ><n1 -rola que el pescador 1), Ildefonsq ,\fiirlinez a a,o una In/, t de pino sin labrar co cuaterna y cinco | le» de largo y inedia vara grueso, que nalló eo alta tu ir fíenle li la boca ilei puerto, como asi u Isuao qu.> D. Cesareo Mi rtine/, entrevó dos tal lout’S do {duo de spia y cuatro varas de litigo eliconi »dm mi cl mieino p .uto ite dispuesto se anuncie al público por el pr s.ulto para quo ios que «e consideren cou deivelio A dichos efectos so pi esali teu olente Juzgt.lo, casa Uipltania del pus lo. fi deducir ¿ii i e ècho, bien on elidido que pasado uu messiti efe; maio se oro eleni co uo previene el ai tirulo 208 litui ■ 67 del K al D.-crelode Noviembre de 1872.
U ibaua y 1 li embreé de 1874,—Manuel Paviu.--Por manda lo del rir. Fiscal. U .fa i Muñoz.

Ayudantía de Marina de Regla. *
X). Juan Maiia Bntbtr y Hurlado de Mendoza Cuín lujante de infantería do Marín t y A’yuduule de este • ILtrito m-iiítimo eic, etc.	..
Por este un segundo ed eto v pregón, ciio. Hamo y emplazo A ». José Miguel del Diestro, natural de Bautauder, cssado, de 24 años tie	del comeie'o y
Vecino de este pueblo cufie del Sauti áno n m. 22; u .. ,i u s- e sigue causa con otros por complicidad en el mirto de 13 sacos de calé verificado eu el bote Sun Abré*- para que se presente en 'a carcej publica de la ¡liban», en et tficmluo de nueve di t» A responder do la culpa que le resulta en la weiiciova lá causa.—Ttegl» 15 do Dlclembie de lS74.-Jcuu María Bul.'er —P .r mat¡-•lado de su 8ría.—El Secretario -de causas, ,1’ólix áau ¡s-téban.	> él ¡ i-. ;o5-
Junta de Gobierno de la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Ea sesmu ordinaria celebrada por la expresada juu-ta el dia 17 del actmil, se er.teió esrá d# <iue sin emoai-go tie repetida* publicaciones n idie se ha presen a lo A mejorar 1 os proposiciones de D. fitiin José Naranjo ofreciendo 200 ptsjs anuales por explotar utii cantera i>-rtene dente A la osCaiicia « -ants Catalina de Buena Vista» en Puentes Grandes; z se acordó h icer nut-vu convocatoria do iutere-ados i or medio iteR Gaceta ofi-clal, a fio de que puedan p.«-.enlur sus of rías eu < » a Secretaría, situada el la ínfima c.ush, diHgiéudoi ai al Exorno. Mr. Alcalde Oonegidor, Pfelidéhté, eu el concepto dé quVserebajara un lanto por ci -nt > proporcio-ca lo de la-eatH+dad tie 80J posos aúllales fijatl por el agrimensor del establecimiento D, Mirían > UXrles y Casadevali. Y cuín lie ido lo acorda-lo, exutfio la pr* -souteeu la Habana A 2(5 ¡le Noviembre de Í874. El 8 s-cretario, Luis üiiver.
Uabilitaciuu ile lúa escuela»municipales de i a nu o nuil.
Habiendo perdí») ’o tlel Exente. Ayuntamiento el a miento del 40 | .g sobre los meses do Julio, Ago-to y setiembre» de 1874 ¿o HViaa á. tes interesados para que ■contrirran á, la catle del Obispo ndm, 34^
Rl Habilitado, Audrée Pego,¿i * x •