■urn
i
i
I
i . f
I w i
mm
♦ !
w
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i.»
Núm. 154
c :
SftbadO 11 de Julio de ISTI. -Santos Pio 1 papa y mi*, y AbuuiJio nir.—(Circular en Sto. Domingo.)
V
c¿
•i
tr
PARTE OFlOlAÉ.
;e r
ni.-».i Krh
pjÍímeri sEGi’ioy.
4 3
©FtCINAS fejPEtUÓRES G ENEJALES.
U
s*
1“ Las lincas rústicas y urbanas cuya de 26 de Febrero de 1867, en cuanto sean construcción ó fomento empiece después del aplicables al presente decreto, primero de Julio de. este año.	¡ La Dirección General de Hacienda pro*
j 2° Las industrias, comercios, artes y pondrá al Gobierno General de la Isla ó j profesiones que principien desde la misma acordará, dentro de sus facultades, las de-fecha y no se hayaip. ejercido en el año an- más resoluciones que sean necesarias para
Administración I. »calde Rentas y Estadística ue la Hab.ma.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que á contiuuacion so expre-
cr3
Gobierno Generarde la Isla.
os
M í£. N*
¡teáfior.
© 3- Las fincas totalmente improductivas ys los capitales, que, á juicio del Gobierna General de la Isla, en vista do la justi-HAC|E,N'DA. '~r'	! fit&cifirt-hecha ante las Juntas jurisdiccio-
^ I nales¿ se hallen absolutmente imposibilita-Lif situación eqpirómica do esta isla das de pagar el impuesto, viene preocupando |ifce; algún tiempo el Art. 59 Si durante los dos años en
■ a
su cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1874.
Concha.
Dirección general de Administración civil.
Sección de Fomento.
Habiendo acudí lo la Comisión administra-
ánimo üercuantos se ijteresan por la suerte que ha de cobrarse esta contribución, pasa- dora de los bienes de la sucesión de D. Cosme del paüf^el porvetiÍ||e sil riqueza.	sen á :poder de otros dueños las propieda- de la Tórnente en solicitud do autorización para
[JIva-deuda, O.nft tiíífpvés nrneftdente dft 1 dea inrínef'rt»«» ó enmoreina siiietna á olí . nAnaf-rmi- nn mnollo .lo TriAdez-nmiA una etres rlo-í
Hilar, deuda con gj.fter|s procedente de ‘des, industrias ó comercios sujetos á ella
““	--- - ~--------:,,A---Oesos ----------------------J~~ 1~~ w— 1
por
construir un muelle de madera que una otros dosE contiauarálV-gra vados los capitales que re* f)ue poseen dichos herederos en la margen dere^
---- ----------------__—	—r L--- presenten, con el importe de los trimestres c^ia “e* r'° ^HaUJ> Matanzas, y trente á
cuenta del -'Tesoro péf^coHas-rentaa Vcon- no-satisfechos,- y.lo3 nuevos poseedores ha- 8118 alnaaCÜ“e3 8lt"a<*°*	?a ° de
tribuciones del Estado pagadas con billetes rán efectivo eFimpuesto á sus respectivos quX’p'aríiculaíeíqu! ste^emfpTrjScados con á ir pai y mor ni idas on pioporcjon del vcnciniíéntós; cuidando los jueces y escri- ]a realización do dichas obras, puedan ocurrirá quebranto que sufren estos valores; alúnen- baños, bajo su mas estrecha, responsabilidad, deducir los derechos que les asistan para opo-tados los g istos públicos con la necesidad d£ hacer constar esta obligación en todos los nerse á ellas, á esta Dirección general de Admide satisfacer una parte en: metálico y otras actos ó contratos en que intervengan du- nistracion ó al Gobierno Civil do Matánzas, y con equivalencias mas óiipenos gravosas; rante,el referido tiempo.	esto en el término de treinta dias acontar de Ja
obligaciones de presupuesto^ reconocidas y ¡ Cuando las industrias, comercios, artea_^^
no satisfechas; y el oro qoi|U| pruna de y profesiones, cesen por voluntad de las	V*
lo2 p.g ; bastaban para ansj>ir&r serios te- personas que las ejerzan, satisfarán estas al mores, y era preciso desváneior^s poniendo contacto los trimestres no cobrados ó garan-al mal oportuno remedio.- p g I_________ ¡tizarán su pago con arreglo á las leyes.
Limitar la deuda con nivelación de | - —Art. 0a Para Iterar á cabo el présenlos presupuestos, y amortizadla por medio te Decreto se agremiarán por clases los inde una contribución, fué el pensamiento divíduos sujetos al pago de la contribución que, después de maduro exámen, adoptó el del dos y medio por ciento, que empezará á Gobierno con aquel objeto. Para conseguir hacerse efectiva en los primeros dias del lo primero procuró restablecer en su inte- mes de Agosto próximo, gridad el producto de las Rentas «públicas, S Los gremios nombrarán con este: ob-ordenando el pago gradual en-mefílico de jete: ?
las rentas y derechos de la Haciera. Para s 1? Juntas jurisdiccionales formadas lo segundo,ofreció la Junta de hacendados con. un individuo por cada gremio y presi-y propietarios una contribución d^ 10 p. § ; didas pon el gobernador ó Teniente Gober-
dadas ec derechos preexistentes.
Lo que se publica para gen nal conocimiento. Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general do Administración, Juan Bautista Uzlariz.
sobre ol producto liquido de la riq^pza.
Pero bien pronto se conoció_que’ no bas-
nador respectivo.
•; 29 Una comisión
ejecutiva de cada
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con 1 > informado por la Excma. Junta Superior do Instrucc on pública se lia servido r solver se tengan pivseutes en la designación de obras de texto del próximo trienio, las tituladas Compendio de Geografía dé EspañidoD. Manuel Presua Santa Cruz y Nociones de Geografía de la Isla de Cuba por los reverendos padres Escolapioe.
Lo que de orden Superior so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 6 de Juli# do 1874.
san, se servirán presentarse en esta Administración situada en la calle de los Oficios número 78, y en el término de seis dias,á efectuar el ingreso de lo que adeudan por cuotas atrasadas do Emancipados.
D. Nicolás Martínez Valdivieso.
... José M^ de las Casas.
... Juan Casamitjana.
.... Miguel Casas.
Habana 7 do Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
El Excmo. é limo. Sr. Director General de Hacienda se lia servido con fecha siete de! actual, nombrar á D. Felipe Rivero, recaudador del impuesto de esclavos de esta Capital.
Lo que se comunica para general conocimiento.
Habana 9 de Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodnguez Barcaza.
coches de alquiler con sus correspondientes caballerizas.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial á fin de que, los vecinos que se crean perjudicados con el establecimiento de dicho tren, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarúa.
Alcaldi» Corregimiento de la Habana.
Negociado de quintos.
taba cobrar parte de los impuesto^en me- gremio, óómpuesta del número de personas interino,
4 f\ 11 /-»/-v rtTi.t mi Lmi it 1 n n	i	-ii	wi£r"-5 n Iua/ia í ___ •	j	_1 _. .	' t ‘ 1 .	__	___
KI Director general de Administración civil
obligaciones atrasa-
tálico para cubrir las das y corrientes que pesaban sobrqgel Tesoro; la contribución del diez por ciento destinada á amortizar la deuda, tampoco po*. dia recaudarse inmediatamente; y entretanto la depreciación délos billetes del Banco y la variación continua de su valor, hacían cada vez mas difíciles las transacciones, encarecían los cambios, y destruían todos los cálculos que el Gobierno formaba sobre el producto íntegro de las rentaá.1 ' Era pues indispensable, sin abandp-nar el sistema adoptado para mejorar la situación económica, arbitrar nuevos rp-cursos que aumentáran el poder y la eficacia de los ya acordados; y el Gobierno preparaba loa que creia convenientes, cuando los representantes de la riqueza, asi de la propiedad como de la industria y deí. comercio, emulando en noble y levantada espíritu, se apresuraron á ofrecerlo cuanto» pudiera necesitar para atender jí la vez & la nivelación de los presupuestos y á ln£ amortización do la deuda. • ^ b	i
No ora posible rehusar úna Qferta inspirada por tan generoso desprendimiento;
que piensa adoptar, llegará á normalizar la situación económica del pais, y á procurar al Tesoro, los recursos necesarios para atender al pago.de todos los servicios.
Así lo consultó al Gobierno Supremo en. la forma misrrfar en qüo, con su aprobá-cion y autorización, dictó el siguiente
que se juzgue conveniente y presidida por el Síndico^
El cargó de vocal de las Juntas jurisdiccionales y de las comisiones ejecutivas es obligatorio y gratuito.
Art 79 Las.Tuntas jurisdiccionales 11o-
Juan Bautista Uzlariz.
Capitanía General <lc la si - m.iro fl-1 isla «le t ul’a.
ESTADO MAYOR,
Dispuesto por el Gobierno delà Nación por
El Lunes 13 del actual á las 12 del dia deberán ser tallados y reconocidos en la Sala Capicular los mozos que á contiuuacion so’ expresan:
Joáé Joaquín Fernandez López, hijo de Ramón y Vicenta.—Quinto número. 53, por Orti-gueira, para'el reemplazo de 1871.
José Sostro Galqnera, hijo de Wenceslao y Josefa.—Quinto número 157, por LLnes, para el reemplazo de 1870.
José Fernandez, hijo de Ramón.—Quinto
número 25, por Orol, para el reemplazo de 1870. José María Ruiz Solano, hijo ae José y Ma-
nuela, por el cupo de Sontoñ j, para el reemplazo do 1Í873.
Autopio Varéla Martínez, hijo de Manyad y Jnana.-H-Quinto número 44, por Arteijo, para el reemplazo de 1872.
Manuel Menendez García, hijo de José y Manuela.—rQninto número 29, por Illas, pava el reemplazo de 1871.
Lo que so anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo. ¡
Habana'8 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Fchacarria.
D., Miguel Jané bu acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Ma
varán un Registro, en qué estarán obligados , , ^P^to por el Uo corno de la lación por ,	.	. a . i ’ í i ^	p . ordeu de 26 de Mayo del presente ano, publica-
a inscribirse^todos,_los individuos de los ja en ja y'aceta Jet dia 6, se aumente á 150 el ¡--------------r______________________------------
gremios y los que les sucedan en la propie- número de plazas de Cadetes en esta Isla, y con jagua,» para el uso do la fábrica de au propiedad, dad de las fincas, ó .hubieren de ejercerla el objeto do dar cumplimiento desde luego á dicha calle del Rrado.
misma industria ó profesión.	disposición, se convoca por la presente para los j _ En cumplimiento de lo resuelto por el
exámenes de ingreso que darán principio el 1. ° de Agesto próximo venidero.
Los aspirante* á plazas do Cadetes deberán
Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta ' petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los duéijos de marcas puedan examinar el
£ ¿Estos Registros se conservarán en los Go&iernos ó Tenencias dé Gobierno, á los efectos * *t ^
\ *t £?U f1 * ft Si i	. r presentar sus instancias en la Capitanía Geno- j diseño de la que se pretendo matricular, y los
v 1i i '^instituidos los gremios y raiacompañadas desn partida de bautismo lega- que se crean perjudicados con este proyecto prenombradas las í omisiones ejecutivas, reini- fizada para acreditar se encuentran compren ti* j sentar sus reclamaciones en La Secretaría de este ‘•tirán los Síndicos á las Juntas jurisdiccio- dos entre los 14 y 19 años de edad que se exijon , Corregimiento dentro del preciso término de jialefe, relación nominal triplicada de los ahora para el ingreso, así como el consentimien-j diez dias álcdntur dos,lo la fecha de cita convo*
to do sus padres. En el caso en que uo puedau catoria.
acompañar á la instancia los expresados docu-j Habana 19 de Julio de 1874.—Eltíecreta-mentos ó alguno de'ellos, podrán no obstanter rio, Ramón de Echavarúa. presentarse á coucursoT con la condición de llenar dicha omisión dentro del primer trimestre.
individuos del gremio, expresandof 2. I9 El capital imponible que cada uno haya declarado ó¡ el qtte se lo calcule, g 29 El producto bruto y el producto liquido de este «apila!..
Don Melchor Moiinodo ha acudido á esta
Para ingresar en la Academia deberán so- j Alcaldía Corpegimiento en solicitud de permiso
3? El importe de la ¿contribución que meterse los aspirantes al reconocimiento focul- ! para colocir fina máquina de vaporen la fábrica bajase satisfacerq>Or el misino. ¿	.	¡ tativo que dispone el Reglamento, y los quesean ¡ de chocolite, sita callo del Obispo número 29.
Dietas relaciones totalizadas se iusti-1 011 declarados útiles deberán ser aprobados en 1 En Cumplimiento do lo resuelto por el y este Gobierno General la acepfó, pérsua- Jcarátl Scon lite declaraciones juradas que. el.exímen -do-las siguientes materias para su arl-1 Excmo. Sr, Alcalde Corregidor, se anuncia esta ÍS»*?“«	p^.o„p^rd.odelaQaoeUoSc,a.,ll»«a
D. Pedro A. Fominaya y C4, solicitan permiso para matricular una marca de tabacos titúlala «La Vega do Morata,» para el uso de la fábrica de su propiedad, salle de Marqués González núin.41.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á tiu de que, los dneños de marcas que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamac.ioues ea la Secretaría de este Corregímieuto deutro del preciso término de 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 do Junio de 1874.—El Secreta-
rio, Ramón de Echavarria.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Vencido en el dia de ayer el tórmluo de la última próroga conce lida á los propietarios de esclavos para que ocurrieran á las oficinas do recaudación á verificar el abono de las cuotas correspondientes al servicio de prestación de los mismos, y siendo considerable el número do recibos que aun estín pendientes de cobro por aquel concepto, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto que se continúo la cobranza á domicilio por espacio de 15 dias, á contar dosde la fecha, con ol recargo del 2 p. § que previene el reglamento do Recaudación Municipal; en la inteligencia de que á los que no satisficieren sus respectivas cuotas dentro del plazo fijado, se le exigirá por la vía de apremio con los recargos y dema3 costos congruentes.
Loque de órden de S. E. se publica para conocimiento de Iok interesados.
Habana 7 de Julio de 1874.—El Secretario. P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
Vacantes las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso y salida á otro destino de los que las servían y acordad > por el Exorno. Ayuntamiento, que para la provÍ3Íou en propiedad de dichas plazas so cutnpLa lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento de iloneficencia, el Excmo. Sr.
Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se
convoque por este medio á las personas que deseen optar á dichas plazas, para que en el término do treinta dias^ presenten en la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas en que ae comprueben los méritos que ale-
guen para pretender las referidas plazas.
Y de orden de S. E. so publica para cono-
cimiento do aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Jumo d3 1874.—Ramón de Echavarúa.
DECRETO.
Artículo l9 Se establece, durante dos unos, una contribución anual de dos y medio por ciento sobre el capital de la propiedad rústica y urbana, de la industria, del comercio, y de las profesiones y las ar tos.
El capital imponible se acreditará por relaciones juradas; y para calcular el que representan las artes y las profesiones, se tendrán en cuenta las utilidades que produzcan anualmente.
La recaudación se hará por trimestres adelantados, que empezarán en primero.de Julio del presente año y terminarái¿.en 'gnal dia de mil ochocientos setenta y seis’ Art. 29 El producto de la contribución establecida por el artículo anteriorj.se nplicará:	»	^
l9 A la amortización progresiva de *a deuda del Tesoro de esta Isla, en uifgon del impuesto del diez por ciento, sobredas utilidades de la riqueza.
W A cubrir el déficit mensual resulte en el presupuesto corriente.
39 A satisfacer las obligaciones de-angadas y no saúsfechas de los presupuestos anteriores.
Art. 39 Estarán exentos del pago del dos y medio por ciento anual, por razón de ?us haberes, los Generales, Oficiales é individuos del Ejército y Armada; los E-cjesiásticos; los empleados civiles; y los que poseer capital, cuentan solo con un sa-nrio para atender á su subsistencia.
Art. 49 Se exceptúan igualmente dei pigo:
que
de las óomisiofles -ejecutivas y después de su exámen'y aprobación por las Juntas - juris-_ dicción ajes, devolverán estas una relación al gremio de que proceda y.remitirán otra á la J unta jurisdiccional de la Habana, que tendrá el carácter de (Central parala formación de la estadística y para informar á la Dirección general de Ííaci eniía en los asuntos que le consulte.
Art. 99 Los síndicos ó las personas que designen los gremios, harán efectivo el importe de lo que corresponda áfoada con-trihuyentef y verificarán el- ingreso, acompañado de una de las relaciones que expresa eLarticuló octavo, en las Administraciones dé Rentas respectivas; las cuales expedirán cúrta de pago con la expresión necesaria y domas formalidades que se establezcan por las dependencias de Hacienda.
Art. 10. Se considerarán como disminución de ingresos, los gastos que ocasione la repartición y cobranza del impuesto; deduciendo, para atender á su pago, el tanto por ciento que se determine de las cantidades que entreguen los contribuyentes.
Art. 11. Si cualquiera de b.s individuos sujetos al pago del impuesto, ó alguncf de ios gremios que deben formarse con arreglo al artículo sexto de este.Decreto, rehusaren ó dilataren el cumplimiento de lo dispuesto cii el mismo, y lo que para su mas fácil ejecución acuerden las; Juntas jurisdic: ¿folíales, adoptarán *^stas las disposiciones convenientes para llevarlo á cabo, quedando aquellos obligados á lo que dichas Junfas deterniinon.
Árt, 12. Las Juntas jurisdiccionales resolverán las dudas que ocúrran en la re-
do aritmética oa números enteros, quebrados y decimales y reducción dé aquellos á estos y sistema métrico decimal.
Los Cadetes se "dividirán on internos y externos, cursando sus estudios eu una ú otra situación á voluntad de las familias de lo3 mismos, y todos percibirán el haber que como soletados les corresponde.
Los internos vivirán en el edificio que ocupe el Colegio y no saldrán sino los di is y horas que señale el Reglamento. Dejarán para satisfacer los gastos del Colegí >, manutención, etc., el haber de soldado que difratan, mas 15 pesos men- lo de
perlinas que so crean perjudicadas con. (^aceta de .18 do Marzo último en concepto de pecto, puedan presentar sus reclamacio-, qUtí se fiaga por el término de seis meses y con el de esto Corregimiento den-
que
este proye nos cu la Secretaria tro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
llabaua 30 de Junio de 1374.—El Secretario, Ramón de Echavarúa.
D. .Juan- Eíteva y Di Feliciana Toledo, han acudido á esta Alcaliia Corregimiento,Solicitando permiso para matricular uua marca de tabacos eou el título “Juan Estebay Comp4” y agre-i á la que tienen en uso con el tútu-Filosofia” calle de San Nicolás núme-
gar su diseñ
O
‘La
partición y cobranza del impuesto, dando cuenta á la Dirección'general de Hacienda
de las resoluciones que adopten
• De las providencias do las Juntas podrá apelarse é la Dirección general de Ha-cienpa.ü § f-
. Art. I3L jQuedan en su fuerza y vjgorL las disposiciones penales de’ la Institución
suales en oro ó su equivalente en papel, deposi-¡ ros 52 y 64.
t indo un trimestre adelantado. L»s externos sa- 1 En cumplimiento do lo resuelto por el tisfarán solamente la mitad del haber de sóida- j Excmo. Sr. A'calde Corregidor, se anuncia esta do que perciban.	j petición p >r medio dé la G testa oficial, á fin que
Se crean 50 plaza de Cadetes pensionistas ios dueños de marcas de tabacos puedan exarni-é igual número de medio pensionistas, las cuales nar el diseño de la que se pretende matricular, estarán comprendidas entre las 150 plazas de y los que so crean con derecho á oponerse pre-quo constará la Academia.	'	i w tar sus reclamaciones en la Secretaría de este
Los pensionistas no satisfarán cantidad al- • Corregimiento dentro del preciso término de guna sobro el haber que disfrutan, sean ó no in- • diez.ilias á contar desde la techa de e3ta convo-ternos; en el primer caso el estado sufragará el ¿ catoria.	.
utensilio y ios 15 pesos de pensión que abonan ; Habana 1. ° de Julio de 1374.—El Secretario, al Colegio dos Cadetes inte nos, debiendo eos■ [ Ramón de Jtehavarría. tearss los Cadetes pensionistas lqs prendas dei	t—
vestuario señaladas oii el R¡ glanlefito.	|	^	r
3Los medio pensionistas internos dejarán í D, José Barbier ha acudido a esta Alcaldía todu su haber abonando además al Colegio 7^ Corregimiento en solicitud de permiso para ma-pesós mensuales en oro ó su equivalente en pa- tricular una marca' titulada « vs it is,» pura el peí, esto es, la mitad de los 15 pesos que se seña- uso de la fábrica de su propiedad, callo do San tan para los Cadetes hitemos no pensionistas, satis- Rafael número 70.	^
faciendo el Estado la otra mitad: ellos poCsu par- En cumplimiento do lo resucito por el Excmo. -te tendrán la obligación de proveerse del utensi- Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición lio que marque el Reglamento interior del Co- por medio de la Gaceta oficial á tiu de que los legio, así como de las prendas de vestuario. En dueños de mareas de tabacos puedan examinar caso de que sean extefnos disfrutar m su haber G diseño de la que.se pretende matricular, y los
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento lie var á efecto el remata de arrendamiento de las casillas del Mercado de Cristina anuncia do en la
que se fiaga por < aumento de 50 p.§ á I03 precios fijados como tipo para aquella subasta, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, el mencionado acuerdo; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido por conveniente señalar el dia 22 del corriente á la uua de la tarde 6n la Sala Capitular para la celebración del remate ante la Comisión seguuda con estricta sujeción al pliego de condiciones reformado en aquellos términos que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana4 do Julio de 1874.—El Sccreta-tario.—P. O.—Rafael de Aragón, Contador.
Pliego de condiciones para el remate de las ca-
sillas del mercado de Cristina.
Articulo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de todas las casillas del mercado de Cristina cuyos números constan en la nota que se inserta al final y las cuales podrán dedicarse solo á la venta do carnes y legumbres, á excepción de las que hoy están ocupadas con otra clase de establecimientos y á las cuales podrá dárseles también igual destino.
Art. 2. ° Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su C03ta las obras do reparación necesarias, cubrir las paredes de azulejos, ponerlas en el mejor estado de aseo, del mismo modo que lo han verifica lo eu sus casillas los anteriores arrendatarios; quedando á la terminación del contrato á beneficio de la Municipalidad dichas mejoras, sin opeion por parto de los rematadores, á pedir indemnización alguna.
Art. 3. ° El remato se verificará ante la
por completo sin satisfacer nada al Colegio.
Tendrán derecho á las plaza* de pensionistas los huérfanos de los Jeles y Oficiales del Ejército ó funcionarios públicos beneméritos de la Pátria; y á las de meuio pensionistas, los hijos de Oficiales en activo servicio y á los do Je-fos y Oficiales retirados, reservándose en todos casos S. E., la facultad de hacer extensiva esta gracia según ias circunstancias y méritos do las familias de Jos interesados.
Lo que de órden de S. E. so .publica para general conocimiento.
Habana 9 do Jifia ó dé 1874.—El. Brigadier Jefe do E. M. Gruí, Redro de Zea.
x}uo se crean perjudicados con esto proyecto pre- Comisión 2^ del Excmo. Ayuntamiento el dia y
j-	.1	_ ...	O	,4.., ... , / I A Aüt A 1	____ _ .. 1 .. O ,á 4 An .11,	A I f/l H»¥l 1 A
sentar sus reclamaciones en la Secretaría de este "Corregimiento,, dentro del preciso término do diez dia3, á contar desde la fe;hv ele esta convocatoria.
Habana 26 de Junio do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarúa.
■ Don Juan Ortoga y D. Manuel Santiago Hernández han acudido á 03ta Alcaldía Corregimiento oh solicitud -de permiso para establecer eu la Calzada del Monte número 256, uri tren de
hora señalados por la Presidencia, y el término del contrato será el de seis meses á contar desdo la tóma de posesión de la casilla-
A rt. 4. ° Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni eu parte las casillas, bajo la | multa de cien pesos, nulidad de pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual é inmediata del contrato, pudiendo ser dosalojados gubernativamente, si faltaren á lo estipulado on esta condición.
Art. 5. • No podrán destinarse las pose-
sionos altas para depósito de efectos voluminosos ó de peso, ni se dará en ellas hospedaje al-
■