MM
35225




-b
b«i
ne
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
—rrL_'_ Slrti!’. 248.
Viôrne* ü de Noviembre d« llT4.»>)lnn(oi« L«»naril«nH, j N<vc«o	fCIrenlnr on lu T. O. de Sa» Agustín.)
tfertpc


PARTE OFICIAL.
3
PKI.VERIAKOCI1PÍ,
;<5FtC(NASRÜPEWRFfS OEXERAI.FA Loblernn tiene« al.
Dlreeoiau genera! «le AdiutiiMiraciou civil.
Sección de Fomento.
Don Joaé Agustín Morali, de esta veoirnl ad, se presentará en esta J>ireecì®n, Sección de Fomento j Negociado do Agricultura, Industria j (Jnmdrcio'j'ptti’a'erUerai'le de un asunto que le ¡utcre-iay sirviéndole de gobierno, qi*e de no.lui-cerio sutrirá perjuicios.
fife baña IT de Noviembre de. 1874.
151’Biiédtor generiti interino de Aduli ui»?
tfaMóiPCIyUVX8«	lusoqesn# \
*WP mi. ,9m8io«K.y 'Juon Jiautisia Uztcu-itd-uA
V ( ¡neo dina l lo» emplosilofl (ine «a«tlun noni- muralla» Jo Mto pinza el Elenio Ldo, S\AaMok i la 'J <lerunflo Iti», generaiJ»<gg
Beqeticetïéitt.—Ciroular.—ModificailoelDe* cretd'tlô1^ do Abril del presente año -relátente ¡i la forraù' enMpie el Estado debia percibir sus rentas, por el de 15 do Agosto última que pror viene que los semestres se oobren en billetes del Banco Español con el au monto do ci cnto por diento; y debiendo los establecimientos do Dril ¿ficen ci ¡t cobrar los suyos con arréalo al expresado lilti’m o Decrete, de ófdeu de S. E. se .hace saber bh la Gaceta oficial para general conocimiento; ‘	! ;
Habaiía 80 de-Octubre de 1874.
Eí Director general interino do AdiuiuD-tritcio» Givil,
11 ‘	* i- Jv&n Bautista lütar<&.
pliegos deberán contenerel documento que acredite lutlier'Cón.sigiiadosjiÁno garautía provisio* ; lirados ó trasladados á la isla de Tuerto Rico, nal mil doscientas-peseta«* en metálico ó su equi- ; á consecuencia de la reforma llevada á cabo en valente en papel do la Deuda consolidada del ‘ el servicio personal facultativo de Aduanas de que á continuación se expresa y deinas coudieió Estado «V en acciones ó papel del Banco Español ; las Antillas, por orden del Gobierno de laRepú- nes que establece el Reglamento do 11 de Marzo dC' ln ilubflfta, «1 tipo del dia de ja subasta, de bli-ca de 25 de Agosto último; contándose oso de 1806, debiendo tener lugar el día XI de No-, pbiitadii id efecto cu lu Tesorería general. ,¡ plazo en la forma que previene ol articulo 65 viembre próximo á las doco do su mañana en el BeMn nulas las proposiciones que falten á del Reglamento orgánico de las carreros civiles -despacho de esta Administración (,’eñtral.y’ñiitoy cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo ] de Ultramar, ó sea para los que so hallaban ex- la Junta de Jetes de Hacienda, con u-sistúneia importe exeeda del-presopsiosto. Al principiar cedentes, desde la feeha de U publicación de las el aeíddél reñíate se leeyila instrucción citada 1 plantillas en la Gaceta oficial, y respecto á los en el caso de procedcrsc á una licitación verbal ascendidos ó trasladados, en servicio activo, dea-
' de el dia siguiente al en que cosen en su anterior destino.
Yj en cumplimiento de lo dispuesto por tí. E. se publica cu la Gaceta para, comwimi^atu' general../; ,,	¡ j (1,
Habana y Octubre 2§ de 1874.
„EL Director general,
• ■ i	Bonifacio Corth ÍJxüíQS.
Sr Diiéctor ’ Óib obligándose á cumplir aprobada que sea, general de Hacienda, ha dispuesto se »aquén iá ¡	li>a«ln‘8hv
1 °
de coDcUcioues,' ¡n*ento, con los'gastoa do eacritimi, mediciou "	1 btros-que se originen.
j ni;	' Habana, lecha y ,firma.
ii¿íí**
Solicitada la adquisición de los ‘soignés %
pórempúte, his'pu-j«« durarán eiuco minutos. Habana 22-fie Stníembre de 1874. -- J ’ El Dircctop general do Administración Civil ínterin»,
Juan Bautista Uztaviz.
del encargado de la Sección de Bienes del Esta- ;	°	^ manzana o0 de los terrenos do las
do que actuará como Secretario.	. murabas de_ esta plaza, el Excjpp. tír. Director
Habana ló de Octubre de 1«74,— Anfonlu
Matos.	- o a . a \
_________Sección do obras públicas.
á la subasta celebrada el 27 del corriente pura la reconstrucción por empresa particular del muelle del Estado cu Cárdenas, el Exorno. Sr. •sbsrnádbr general, lia dispuesto que se anuncie nueva subastu para el dia 10 xlel entrante mes de Noviembre, debiendo celebrarse el acto á las doce de dieh» di», simultáneamente en es* ta Dirección general y on la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, con arreglo al proyeoi aprobado', éuybí doc'ónieiíitos están de mnnifies-to'en fós puntos mencionados, y bajo ol pliego do condiciones q-ub al pió te- insería.
Lo qde de órdtín de S." E. se publica pora ieial (ioriocimieato.
[fabana 80 de Octubre xle 1874.
'Tí' Di^Ctot gé'ticíal de AUmiaintraeion Civil interino,.	‘ uioidr.g ^ uJu»iui
■ ‘	{ Jüorii‘Wifuttdu'tfetami'
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de los dias 17 y 18 del corriente.;
En virtud de lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador generarse ha señalado ol dia 12 del efitranfé mea dé Noviembre, á las 12 de au laauana, para la adjudicación en pública subasta del servicio de remolque de loa gánguiles del tren de Tirfipin de esto puerto durante el bienio económico ue 1874 á 76.
El acto tendrá lugar el dia y hora citados eu el deápachb (le esta Dirección general, y la subasta ae pelobrarácou arreglo á la instrucción vigente,ajustáudo'so td pliego de coudickxies que á continuación se insertn.
1/as proposi ciones ae arreglarán exactamente al modelo adj u uto y se presentarán en pliegos j cerrado«, adpmtéudosu solamente durante la iriins>ra media hora'del actb. Los pliegos deberán ecutaner el documento que acrcdito.haber consignado como garantía provisional para poder tornar parto on la licitación', ta cantidad de mil pesetas, depositadas cu urcas del Estado.
tíeráu nulas las proposiciones que falten á cualquiera de cutos requisitos y aquellos cuyo importe exceda (¿el tipo marcauo.
Lo que da órden do H E. se publica para •gvgoral conocimiento.	-.-Us noisiins
Haba»» 28 de Octubre dp 1874.
fiü Director,gooeral do Admiuistraciou civil interinó, ------- •
Ju*n M*ut¡3t* Bztrrlz.
Alúdelo de proposiciones.
• eí üj 1 • .....
D. N...7Í7. N.7;....veclno de..enterado del
anuncio inserto au la Guceta de.....y del plie-
go do condicioné# para el servicio de remolque «le los gánguiles del tren de limpia dol puerto de ¡a Habana, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio á razón de.........(en letra)
pesetas por gánguil remolcado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para contratar el remolque de gánguiles del tren de limpia de este BuiD'uerto, durante el bienio económico de 1874 ^4 76.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 27 26 y 2SHcl «órnente.)
ANUNCIO.
Eu virtud d.6 lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se ha señalado el dia 17 do Noviembre próximo á la# 12 de la mañana paia la adjudicación en pública subastad« 10 obrando filbnca en la 2.sección de la carretera del Oeste, cuyo importe de contrata según presupuesto asciendo á treinta y siete mil novecientas diez pesetas noventa y cuatro céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1866, en los «fiemas de la Dirección general de Admii»#tra «ios, situadas eu el Palacio de Gobierno, hallándosele manifiesto en ia sección de Obras públicas en la misma localidad para conocimiento del público, todos los documentos que han «le. regir «a ¡a contrata. Las proposiciones se arregla, rin exaebnuqpte.íjd modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente fiuranto la primera media hora del acto. Los
Modeló de proposición.
D. Xjq. vecino de.......enterado del anun-
cio publicad» por la Dirección general do Ad,-
rainiatraoion fin.;...Ue la instrucción de su-
basta de 27 do JulUjde 18tíü, de los requisitos que*se oxijen pava la adjudicación en pública subasta de diez obras de lúbrica en Iu 2í secqiou do ta-carretera del-Oeste y do todas las. obligaciones y- derechos que ¡señalan los documentos que lian +!<! rógir en la contrata, so compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad dey..ú.»..(aqui el importe en letra.)
(Fecha y firma*)
El sobro do la preposición tendrá este rótulo, /(L’ropoaioiou para la adjudicación do las 10 obras do fábrica de la 2. * sección de( la carretera del Ueete.i)
Pliego do condiciones administrativas y económicas para la subasta dé diez obras de fábrica en la 2*1 sección de la carretera dél Oés-te.	\I.
,[tío publicó eu la Gaceta de ¡os días 19 20 y 2Í del corriente.]
SECRETARIA.
Por,el .Ministerio de (Jltramqr se comunica al Exorno. jSr. Gobernador general con fecha 15 do Junio último, la ói'dou sigqieute;
«Exorno. tí(r:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien expedir el siguiente.Decrqto:-—Eu atención á los méritos contraidos y á los dilatados servicios prestados en el ramo de la onsoñanza en la isla dé Cuba por i'. Francisco Campos y López,1 catedrático y decano de la facultad de Derecho y Yice-Roctor do la¡ Universidad do la ¿Habana; considerando que se hallaba sirviendo Interiua-mento el Rectorado dé la expresada Universidad al publicarse el Decreto de 15 de Diciembre de-1872, qu<} elevó este cargo á la categoría de Jeto ^upqrior'de Ailiuiuistrac^n, teniendo presente qLeJpírtilu. dq 1 a circular que sobre instrucción pública se comunicó cu 2(J do Enero de este año alas auiorMades superiores de Ultramar, en cuyo (Joeumentó se consigna, entre otras afirmaciones pq monos jenfiiiquites, que oí Gobierno o.-tí. feapejto á recompensar ii los profesores que se consagren ála enseñanza con vocación leal y provechosos resultados, de.acuerdo con el parecer do la Sección do Hacienda y Ultramar dol Consejo dé Estado, vengó ou concederle los ho-1 ñores do Jefe superior do Administración.— A)ado cn.Madrid á 15 de Jimio de 1874.—Francisco Serrauo.—El Ministro de Ultramar interino, Augusto, Ulloa.—Lo que deórdoudel referido Presidente del Poder Ejecutivo do la República, comunico V. E. para su conocimiento y «lernas efectos.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento eou fecha 1!> de Julio próximo, pasado de su orden so publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 2 do Noviombro de 1874.
El ¡Secretario del Gobierno general, .Joaquín Carhmell.
JliiMa «le la Heatla «leí Tesoro.
SpCItETARÍ.i;
La Junta de la Deuda ha acordado ao saque á pública licitación el arrendamiento dé la estancia denominada «Chico Toribio» omb ligada 'á D. Miguel Embil, situada eu el Luvauó, noveno distrito de esta oa'pita'; consta de una caballería de magnífico terreno, tiene très - casas para vivienda, árboles frutales y demás anexidades que constan dol inventario que sé pondrá de mar ifiesto al que lo s'olicite, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Seéridaríh do Ja Junta, casa calle de Mercaderes nú ni. 2, ante la comisión do subasta, señalando el dia 11 de Noviembre próximo venidero á las 12 de la mañana, para el acto de remato que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
(El pliego de condicioné3 se publicó en la Gaceta de los dias 3, 4 y á det corriente.)
La Junta de la Deuda ha¡ acordado se sa -quen á pública subasta, varias piezas dé maquinaria, que de la propiedad de D. Miguel Embil, y embargadas, existen depositadas cu los almacenes de Koglíi.
Dicho acto deberá tenor efecto el dia once del raes de Noviembre próximo á las docede.su mañana.
El tipo para la subasta es el do quinó ntos pesos en billetes del Banco Español, no admitiéndose proposición que no alcance a dicha suma.
Lafc proposiciones se presentí: i bi en pliego cernido, haciéndose la adjudicación al mejor postor, quien on el acto entregará el imperte que hubiera ofrecido expidiéndole pura su resguardo la correspondiente carta de pago.
' Para coiiociiliianto dél público se expresan á continuación los efectos, objcto-de la subasta.
flab'atia 26 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, eP Secretario, E' Jlarjvús de Gavera.
Efectos que se citan.
El Excmo. tír. Gobornador general so ha fervido autorizar á D. Carlos D. Joulorpara que
Dos camas máquina de vapor, do3 cilindros do id. id, un eje con cigüeña, dos barras conexiones, cuatro estrobos para Ídem, Cuatro bar-j ras de las exéntricas, una cruceta hierro dulce, una palanca de la válvula, una id. para mover ia ¡máquina, dos barras conexiones chicas, una ' columna hierro fundido, cuatro tapas cajas do vapor, cuatro válvulas de repartición, dos .pedestales para id*, dos tapas para las válvulas he repartición, dos crucetas, dos asientos con cuatro burros para las válvulas, dos contrapesos de la válvula de seguridad, un asiento de bomba, dos chapas hierro dulce, cinco arandelas para r..imillas, dos tapas calentadoras, tres id. de cilindro, tres id. pistón, un pistón completo, id. incompleto, una caja ele llave hierro fundido, un bajo coja do vapoiydoa cuerpos de bomba hierro fundido, trece piezas hierro 1 nudillo inútiles,'dos columnas, un arca, cuatro cabezas de eori'Jzfi para el balancín, una cigüeña, una col i tumi, diez planchas hierro dulce, una polea, dos zunchos hierro dulce, una éaja válvula «le seguri-fundidos, cuatro tubos 'jL\ id,
so encargue interinamente del Vice-Cónsolado
delicias.
Habana y Octubre 29 de 1874.—El
quès de Cenerà.
Mar-
dad, ocho codos fundidos, cuatro tubos ocho id. rectos id, uno id. hierro duloo, veinte y de Inglaterra cu Cientuegos con el carácter de aioto tornillos vanos tamaños, nueve piezas hiei-Agente Comercial y limitaciones do costumbre j ro fundido, cuatro Cajas con tornillos y menu-durunte la ausencia del propietario D, Gregorio Gonler.	<-	¡
Lo que de órden de S. E. se publica ea la Gaceta oficial para general conocimieuto.
Habana 31 de Octubre do 1874.
El Sécretário del Gobierno general,
'•Joaquín Qirbonell.
Don Francisco Mateo do Acosta y Foster, veciuQ de esta capital, so presentará en hora hábil eu eaui Secretaría para enterarle de un asunto que lo concierne.
Habana 3 de Noviembre do 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbone.lt. 1 1 -
C'ai»llania Getterai «le I» Ma «le Cuba,
* ESTADO MAYOR.
Seecmrtfi.54
El Excmo Sr. Capitan General de esta isla, ge ha servido disponer se presente eu esta Sección do Estado Alayor en dia y hora hábil D.85
No habiendo teñido resultado las subastas celebradas en 8 y 29 dé’ Julio próximo pasado para el arrendamiento del potrero «tíua José de las Viajacas» ubicado en el partido de Madruga, cuartón do Cayajabo», perteneciente á bienes embargados al infidente D. Joaquin Yal-dés 0‘FwtrUL so ha acordado verificar otra nuo-va subasta siinultáuea cuyo acto tendrá lugar el dia 11 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana eu la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración do Rentas de Matanzas bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 17 dé Junio último.
Ilubauay Setiembre29 de 1874.—El Sedre-turio, Marqués de Cercmi.
■■■nc&HBBHBBffininnni
¡HI.GIJM>4 SKCCIO.Y
Atiminiatrneiou Cenimi «le Rentas y Esliullsilfu.
Habiéndose agotado el papel judicial Jólos
baUi¿» Bocio,, y	manió, viuda de, capi-
tan del regimiento de la C.rc,na D. José María	{ (le na0i0l,(la en acuerdo de este dia que
Cruyuuinehel pai a enterarla de un asunto que la ^ lugnp de, primer0 3e use el sello 8‘.' que tiene
U1 "Habana 31 de Octubre de 1I74.-E1 Coronel Aprecio, y que cu vez de! segundo ^cmpléc
vKuiuu un pliego también judicial dea o pesetas completándose el valor con otro de reintegro do]á 5 pesetas. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
llabanaó de Noviombro de IH i.-Antonio
Jefe de E. AI. interino, José de Ches&a.
Airecilon'geueml «lo Maci
11« H.
El Excmo. Sr. Gobernador general,en ¡cuerdo de 20 del que cursa, y de eonformidi d con lo propuesto por esia Dirección general, se h i servido conceder un p.azo de embarque de cuarenta
Matos.
Solicitada la adquisición de los solares 8, 9 y 10 de la manzana 19 de los terrenos de las
£
M
<¡
ri
*-8
G
CC1
tn
W
P
«
O
M.
O.
<1
p
H
»«•I
CO
Ih
w
O
«¡
02
«1
H
»-i
0‘
b*
P
P
:,P
CO
'generalde Hacieud¡¿, ha dispué-Sto,se saquen .4 , ¡pública subasta lie jo ol. pliego do condiciones ; hue á continuación so expresan y domas que establece el Reglamento do 11 de .Marzo 1.866, ipebiendo tener lugar el dialide Noviembre ■ próxitqo á las doce, de su mañai>» en. el despa-' cho de esta Administración G.mlrui n u la ' Junta de Jefes de Hacienda coi. ai'.m.ia d<»I • encargado de ia Sccoiuu de B¡oi|es «.11 E-tado |que actuará como Secretario.
a Habana Matos.
ló de Uctubw de .1874-—Antonio
m
O
hi
W
rs
v—*
yA
3Q
rA
A
<
P¡
O
r/2
CC
’ 1
p
a
o
5«
C
(—i
<
, p
&H
(-H
■JO
f* ■
§
f-*4
3
«i
<
H
a
a
p 35 w 0* p cn
s~
53
3
0Q,
Ò		. JL ci
m j -,	B	i?i >»
O CD A	* rn Wé *^i	^ ai «J Vh
íi		
■ S*4 -2 *3	¿‘2	¡23 *t ?? fa
, 7i l	o 55	tT jV

= r-¡ « ^ .. — O *1 /-
.2 ^ b ' z
o "*
rz ‘O
CJ O
*0	Ï
—*	. z> —3.
'O.
©
« ^ 9
o
50	O
C3 re
V o
3
r* W
u O
o
O co
cS Vi
W W
r* fll
V

-JH	Î-. 4-» CD
h 5 - 3; >4
i o fZ5
PLIEGO
CONDICIONES.
pl Las proposiciones so harán, en pliegos cerrados según proviene el art. 9 dol lieglamoato, y uo se admitirá proposición alguna que «o cubra
la tnsncioti.
2. a El pago, dol importe de la subasta, se verificará ou oro ó su equivalente eu billete«) dfl Banco Español.
3.13 Para que puedan ser admisiblas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la «jarla de pago (juo acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación de los solares.
Adittnr-so dicha carta d« pago á la presentación dol pliego ó en el acto efe abrírsela subasta.
4,3 Constituida la Juuta para la subasta en el ltigdr prefijado y eu el dia y hora señalados, el íjr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no'se procederá á la apertura de pliegos hasta que huya ‘trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las oartos de pago dél próvio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado cíde tiempo no *o admitirán mas proposiciones procediendo á)a apertura de cuautoB pliegos ‘se hübiescrt preseii-tado, y rechaziurlo Ion deréctuoAúi *« éxiuniaa-ránpor la Junta los demas; Adjudicando provisionalmente los solares ai aütór de lu propobi-cion mas ventajosa.
5. «i En el caso que resulten dos ó maspfo-posiciones iguales y no hubiese otra mn« ventajosa, se abrirá una licitación que1 no excederá lie quince inmutes por puja» á la Ihíuu y solame rite entre los autoreii de las miínias, haciendoj la adjudicación en faVor ‘del -que más', ven-tajas ofrezca.	¡ «., -¡q ¡¡.A ¡» oqi.n
0. *? El primer plazo del importe' dél- remate casó de no pagar al contado1, se Abonará eq el término dé odio dias sigtiiéntéS al en (pie se
			V^W ' W
«—i o' ■a> -2. « 9.2 0	Avo ■■ »o ^ ip rH 1- ‘
r, ^ * 8 a o S *D y M. c; V	50 CO 00 ~f O 1— C3 —* 05 5 « (51 -+
•4 | i ■**D <!. o	o ■ o r pi ; t- :
£-i 2 o I H £. ^ •	~t* O Os CN uO Cfi J> . -P O OI l'r ■ fC -t» ?o Oí» • OI ^*1
2 o js S| 3 Ci "3 'S O	. . ..71; ±trfc.. ¿teto —-2®=S T- i Lt 2.. ..2 1 	 . ' *
,r, C3 2 o J V rz r’ a»	$ l ^ ¡i-r O
£ ■2 & a ^ a —	S'g'-S § w» C-5 O
a, J % t£> s	J *2 *>• -rp ■ <T. • ráC O tjD
iZ	77’ T «	——
j -
-3^ s K o ^
•X3 a
8
PLIEGO DE'JONDICIOJ* ES.
1.«
S ,Tfí ia • resenfar-á ia pre-ibrirse la
siguientes ai
apruebe el remato por el Excmo. Sr. Di redor general de Uacieuca,y los nueve reatanres.eu iguales dias dé loíaños siguientes, mediante lajor* malizac-ion dé pagarés qué suscriba el comprador, quedando liipotecadOB á la responsabilidad délos pagos loé solares respectivos y la» obras qué en ello» se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7.de las aprobadas por Ueai órden de 10 de Julio de 1864.
7. s Los anuncio» réiatisúis fí este tematie v demas gascoarque se originen-dos ahooax-á el rematador eu la Direcciou de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
I). N. N. vecino de... calle do....núru.....
enterarlo del anuncio publicado en la Gaceta oli
ciul del dia...y de las cóudioloueis establecidas
en el pliego de loa mismas, buce proposieioa pa ra .el remato de lo* solare« núm». 8, 9 y 10 dé la manzana 19 de los terreno*»de los muralb sdé es-,ta plaza, en la eantütad de..,.(eu letra), peses eu
: Las propósiVñones' sellarán on pliegos Tftmhier, nodrá oré- 'cerrados según previene el .ntíuulo <> iM regla* SSm .Jteriondad 'mentó, y no se admitirá ninguna quo no cubra | la tasación.
2. * El pago dol importe de la subasta, se verificará eu oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español.
J. es Pura que puedan ser admitid) s las proposiciones contenida» etilos pliego», habrá de incliñr3e en los mismos la carta do pago que acredite haber depositado- en la Tesorería General, una cantidad equivalente al 5 p.® «fe tasación dolos solares También podrí se dicha carta de pago con ptosíeriorida sentacion del pliego ó cu el acto do Wlbastn.
4.	Constituida la J unta para lu subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará tibierta la subasta, pero no'se procederá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del pré-Vlo depósito,y á facilitará Í03 Heítadores las noticias que convengan; pasado e3te tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo \ la apertura*le cnanüos pliegos se hubiesen presen tado, y rechazando los defectuosos, se exanai noria por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición nía« viurlnjosa. ’
5.	Eu el caso de que remiten dos ó inas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrir * una Ueitaciouqueuo exqederáue quince mi untos por pujas á la llana y solamente cutre los autores de las mismas, .haciendo ia adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
tí. El primer pl.uo dpi importe del remite, caso de no pagar at contado, se abonará ou el térmiuo de ocho «lias siguientes al eu oue se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Director general de Hacienda y los nuevo restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaeion do pagarés que suscriba''el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad do los pagos los solares respectivos y hisobrus que en ellos se ejecuten, en eumplinf onto do h> prevenido en la regla 74 tfi- las aprobadas por Real órden de 10 de Julio do 1864.
7.« Los uiuiiicios-roiatiyo» á este rcuuile V demás gastos que se origPHm loe abonará el rematado? en la ifiijrokiii ieju Gaceta oficial.


7-^i — AV*.