mm

és lo ooattaílo se lea declarara rebe!le3 y oontuinanes 6 lueursos en las pailas 'lo la Ley. Y para su publicación por tros uiltueros do la (¿aceta oticial libro la prs-feuto. Htbana 2 (lo Setiembre do 1874. Ju u Regueira.
E O 0 j t',
REMATES.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres admeros de la Oaceta otlciul, se haga saber al público haberse señalado el día veiute y tres del corriente 4 las doce de la maBaua, en las pu rtas del juzgado para el remate de les negros siguientes:—Cristóbal, (le treinta y cinco años, calesero, tasado en novecientos pesos: Pablo, criollo, cocinero dé veiute y seis años, eu setecientos pesos: Dominga, cocinera y I tvaudera, tre uta y cuitro años eu setecientos cinoueula: Amalia, lavandera, treinta y tres años setecientos oiuqnanta: José Manuel, como de diez afi >s, eu cuatrocientos; Fraaoisci, lavandera, como decia-cu juta y siete uBos eu doscientos cincuenta; y Sosa lavandera, como de treinta y ' res aü >s, en setecientos peso i, 4 fin de que los q i» quieran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugtr desaguados y autos 4 la escribanía 4 instruirse «lernas pormenores. Hibana9 de Setiembre de 187 l.-Ldo. Luis Rodríguez.
R 17
Doctor Dou Auton o Alftu, Juez de primera instancia dol jo/, a Jo de B Jen etc.
P ir I presente y d con »emienda de los autos se-guidos.p 'V la SocíUud d» R iiz, A onso y CxnpaBIa contra la »ucestou de D. José González Llano eu -obro <ie pesos se h issñaladrr el'íi.a veiute y tres ilel corriente 1 tus ouce de su maBana, en .1 juzgado, sito en la calle de San Ignacio esquiua 4 Tejadillo, para el reía ite de las cosas, calle nel Campanario número ciento noventa y ocho, de m mposteria y azo ea, tasada e-tres mil doscientos cincuenta y cinco escudos vei n«.e seis milésimas, lo si uada en la calza la Je loe (¿lema dos de Marianao número ci louenta y nueve, de mam-posteria, tabla y «ejas tosa 11 eu cinco mil oah >oi -uros dos eiou ios setenta y s.ete milést ñus y la d > la calle de los Cjcos uúinr» cinco y medio, eu Guana iacoa, entre las ca les Je la «. ¡visión y Jesu- Noz ireuo, de mampos terla, lab a y tejas, tasada en mil oehucien'os cuarenta y sidte escudos cuarenta y dos mitésim \s. Lo que se auuuoia al público paro ei que d.-see hacer p oposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana 7 de .Setiembre de 1874 Autouio Alfau. Por mandado de ¡8 ¡ána., Joaquín Lando.	R 19
tí Sr. D. Alejandro L iu el y Rodrig lez, Jue* de primera instancia de esta vi' a y su partido ha dispuesto p »r provi leticia de esta fecha dictada eu los autfs del ibiutestno de D. G ispár MtriB > se saquen 4 púoli oo subasta por término do creí lita dios los esclavos, auim-lsi, muebles y li.icossigu uro ; Luciana crió la, de veíate y oi ico aflo-, tasada en cuatro mil pesetas O sean och/cieatos posos; Cristina, parda, en mil qui maulas pasee s 6 se tu trescientos pesos: Leopoldo, por io, en mil quinientas' pesetas ó eeaa trescientos pesos; diez y seis yeguas, d» ellas siete con sus crio», nueve caballos y potros, un toro, cinco novillas, de ellas dos con sus crias, once vacas, de ellas diez cou su cria tasados todo3eu trece mil"trescientas dos pesetas cincuenta céntimos 6 sean dos mil sei-cientoi sesenta pe-os cincuenta centavos; varios htuebiesy enseres deeooiua eu quinientas veiute y dos pesetas cincuenta céntimos 0 sean ciento cuatro peto* cincuenta centavos; el potrero «San Enrique» conlpuestode o.i torce caballerías de tierra, cou sus fioricas, cercas, arbolado y demas anexidades, tasado eu ciento ochenta y nueve mil trescientos setenta y ocho pesetas ocheuta y ciuoo céntimos 6 seau treinta y siete mil oohocieut >s setenta y oiuco pesos set-nta y siete centavos; el sitio «La Esperanza» de tres cuarto de cab dlerla de tierra de rega lo cou sus fabricas, cer cas y dem4s anexidades, tasado eu doce mil quiuiantas peeetas ó seau dos mil quiuieutos pasos, cu vas hacas y demás especies ss hallan situadas eu el partido do Melena en esta jurisdicción. Q ib de todo ello se han firmado dos totes eoaií>uesto el primero de los esclavos, animales, muebles y eu'sares de cocina / el segundo cou el lOtréru y sitio expresados, sus fabricas ./demás anexidades. Que para que tenga efecto <.1 remate se na señalado el d a veinte y cuatro de ¡Setiembre pidximo eu-traute 4'las doce de su m flaua en este juzga lo, cou la advertencia que no se admitirá postura Inferior si tipo do la tasación. Y para su pu"li jaoiou por tres números do 1,» Gaceta ohcial libre la presente. "Gü.iies Agosto 14 «le 187«.—Francisco NuBez.	R 15
Dou Autouio Alfau, J uez de primera instancia interino dei distrito de Bjlen.
P..r d preseute y 4 consecuencia de los autos intes tailo Je J. T uus d > los Hsros seht seflaiado ti úia veinte y tres del corriente 4 las doce de su uxaft ma para ul reiua.e do ia casa calle ile Apo laca número cuarenta y sel , tasada eu Veiuta y siete mil ciouto veiute y des escudos ocheuta y cuatro imlédmos; y cuyo acto lia do tener efecto eu el juzgado, sito en ia onde de dan Ignacio es i dua a la dei reja lilio. L > une se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones oc rra el d a y lugar desigu ido. Habtua 7 de Se-tlemire de I8i4. Autmn A fu. Por maudado de 8. Srit., Joaquín Ltujis.	k 17
Dou E odio Várela Peen, Juez de primera iustaincia del distrito del N irte y su juris liccio.i.
Por ei presente se a i uioia al pú dico haberse seBa lado e. d'a veiute y cuatro di Oicuo.e entrante, par.* 1» ouageuucion en pública subiita d» uut casa situada eu la calle de Jesui d aría entre las de Ma uáueda y Djs da M»y >; cuya casa con ol terreuo qu» o upa y et que la rodea, h i si i ia vaiu i la eu la o mudad le cuatro mil veiutey doi peso» oiuoueuta y tres centavos eu oto. Asi lo Ue dispuesto en las diligencias pro llovidas-por D. Aguatiu Riou, tutor de D. Miguel y ü. To ñas Coca y Mtgaroías, para aireúitar ta neceslda i de ia venta d una casa port uecieute 4 dichos pupilos, Matanzas 4 de Setiembre la 1871. V traía. Por m .aúado de 8. Sria., L lis ds Z irlarrain Tolosa.	R 9
Den Jo é Mana Morales y Rjdriguez, Abogado «le los trib pules de la Nación, Juez de Paz segundo su-pieinto del distrito de la Citedral »Se s.
Por el preseute se auuuclt al público haber-e señalado el d a quinos del corriente 4 a uu i de la tarde eu los estrados del juzgado, sitoen la calle de la Amargura mita ir» uoventa sei , para el remate de varios rime bles emb trgados por D. Eduardo A.varez 4 D.1 Juo.ua 8aiz los cuales están Lasados eu la suma de doscientos nov euta y tres pesos y se encuentran depositados en la ven dina de Hauturio y Compafiía.- José Malla Morales. Por inundado de 8. Sria., Alberto Chappi. Y paiasu
Íublicaoiou por ooUo números de la Gaceta otlcia lluro a presento eu la Habitúa y Setiembre 8 de 1874. Alberto Chappi.	jg 17
Doctor D. Antonio Alfau, Juez dé primera iustancia interino del distrito de B den etc. élu el incidente á la testamentaria del Exorno. Sr. D. Fiaucisco Marty y Torreus, f raíalo para tratar del remate de la estancia Auita, se bt señalado para la subasta de aquella el día primero ds O ;tubre del cirrimie alio 4 las doce de su m ifiaua en las puertas dei juzgado, sito eu la calle de San Ignacio esquina 4 Tejadillo y cuya haca se encueueta retasada eu Insuma de noven tt y tres mil treinta pesos cuatro dentavos. Di que se anuncia al público pa a que el que desee hacer pn posiciones ocurra el día, hora y lugar designados en la inteligencia que no se admitirán posturas qu.. no cubran el precio del avalúo. Habana II de Setic ubre de 1874. Autouio A íuu. Por mandad/ de 8. Srlu,, Jcaqiiu ■Lañéis.	U 19
Don Femando Casanova y Al varado, Caballero Comendador de número ue la Real órdeu americaua de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y su pirtido judicial. Hago saber que eu providencia do ocho del corriente mes, expedida en los autos de la quiebra de los 8res. Do cou rao y üompafiia, ó iucideute relativo 4 la venta del muelle y vapores nombrados Monte-Cristo y Guam4uamo perteuecieiit.es 4 la misma, Ue acordado se auuuoieJa venta de dicho muelle y vapores por el térmluo de uu mes por edictos que se msertaráu en los periódicos de esta ciudad y eu la de la Habaua en la Gaceta ohcial por el mismo lérmiuo indicándose desde luego 4 los que Ueseeu adquirirlos dirijan sus proposiciones al escribano actuario D. Manuel Camínelo y que trascurrido ese término se verihque su suba-ta s.-Bt-lándose din y hora, eu el concepto de que ei reís-ido muelle con su privilegio cmcedido est4 apreciado eu trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos, el vápor Guautáuamo con sus apero i en diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Monte-Cristo eu igual forma, eu siete mii cuatrocientos noveuta y uu pesos ciuoo centavos, asoeudeute todo 4 reiuta y siete mil novecientos quince ptsos veinte y cinco centavos, bien entendido que será preferido ei postor que en igualdad de precios y condiciones, compreu-da eu una sola postura dicho muelle y vapores. Santiago de Ouua la de Julio de 1874. Fdruaud i Cspiauova — Manuel Caminero.	¿g jj pre> 8
Eu el expediente ejecutivo que sigue Di Carlota Mouer de Clemtut contra Di Josefa Mouer encobro de pesos, ha dispuesto el br. Juez de primera instancia leí distrito Sur de esta ciudad que eu ocho muñiros consecutivos de lt Gaceta ohcial de la Hab »ua, se publique esttr seüaiad > el dia veinte v eiu. oo de Setiembre próximo para que 4 las doce de su ma-flaua yen las puertai dei juzgado calle dei Mauzauo número uoveutt y dos, se verihque el remate de uu sitio de labor titulado «La Siena» o »uncido por «Los Mu linos del ttey, ubicado eu el cuartón del Naranja' nar tido de Ceiba Jouba, compuesto de sesenta y cuair» hectáreas, ocheuta y dos 4reas y cuarenta y cuatro cen-tiáreas, ó seau cuatro y oiuco sestos caballerías de tier ra cou sus cercas, casa de vivienda de ma npostarla y tejas, de dos pisos, almacén, galliue' o y tau jue, tasado todo ea docs mil seiscientos treinta y uu pesos treinta y euatro centavos en oro del cuño e.-pafi >1, sin descontar las cargas que puedau gravarlo, a íiu do que el que quiera liauerie proposiciou ocurra 4 verihuarlo el ilia designado. Matanzas 29 de Agosto de 1874.—Nicolás Viuageras.	i> n K,
CONVOCATORIAS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mi en las diligencias promovidas por D. Manuel G. Humes como*curador de“os menoies hijos de D. Antonio Pader, solicitando la autorización para enajenar ia parteque tienen dicnos me-m res «n las oasas, callo del Obispo números cuarenta y
uno y cuaren’a y tres se convoque por tres números da la Gaceta ohcial y tó mino de veinte di; s 4 los que quieran mejorar la pr q» »sicicu de c/mpra de la octava parte de las casas m melonadas calle del Obispo núm »ros cuarenta y uno y cuarenta y tres, pertenecientes 4 los referidos menores, pur la cantidad ce dos mil doscientos ciu cuenta pesos, cuya suma reconocerá el compra or en las mismas tincas con el iuterés del doce por ciento anual.—Lo que se anuncia al público para que el uue desee mejorarla ocurra dentro d< 1 término lijado.—Ha baña diez d» Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Joaquin Lande.	C 15
Dou Autouio Alfau, Juez ds primera instancia del distrito de Beleu.
Por el pre-euteyá consecuencia del intesta lo de D. Nicolás Alonso Mendive. se ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta ohcial y lérm.uo ds veiute dias. el plan de adjudicación propuesto por Di Margarita Valor de Mendive 4 los bienes perteuecieu tes 4 dichojuicio, que es comosigue: Di Margarita Va lor lie Mendi /e se adjudica la mituú del ingenio «sama Bárbara» ( i) «L* Coronela, tasad • dicha limiteli ochenta y nueve mil cuatrocieutos oincceuta y un pesos no. venta y siete centavos, cuya mitad impoitacuarenta y cuatro mil setecientos Veiutey cinco pesos uoventa y ocho y medio centavos, y p r la cual se dá por saiisfe cha de sus gauancíaies ascendentes 4 siete imi cuatrocientos siete pesos noventa y oche y uu octavo cent* vos; reoopoce la mitad de 1 s imposiciones perpetuas que grava i el fundo ó seau cin :n mil sOi.-c eutos sese i-la y tres pesos eseuta y ocho cent v >s, pu»s que i.u portaen tornii.lai oles mí tre c euio. voiats y siete peso- treinta y siete centavos, imposiciones que no scio consigna la oertiflcaciou de hipotecas presentada, sino quotimbim d taha en las baj as de la cuenta divisoria aC'impailada y quesoil oís uní as que gravali la linca; se hacecarg.) de la mitad del saino u seis mil so.s-ieatos sesenta pesos cuarenta y siete c -ut a vos que arr.,-j i en contra del audal la cu uta de administración y que ella y a coudueAa D? Emi, a Mendive de T ore au lonza, es den r, d 3 tres mu trusc.cutos treinta pe.os veinte y tres tres cuartos centavos, de venite mil novecientos diez y seis pesos veinte y ciuco tres cuartos centavos que asciende ia mitad de iusdeoia ; res ou-abilutades lUejafectao 4 los bienes y ias cua es especifica del mismo modo ia cuenta divisoria en sus bajas; reconocí y ant-ciru cu la milud dei iug nio «8auta Bu'bara» ( ) «La C »rouela» los haberes de sus legítimos hijos menores Di Margarita Adelaida, D. Nicolás 8evero, D. Ignacio Oár.i s y Di Amelia Joaquina Mendive y Valor obli-gaiid es en.regários cuando Legua a guno de ios casos de la ley, y mié »tras tauto i saii.faeei p >r sus h .b res ei interés da uueve por ciento anual p gt loro por trimestres, si bien eso ínteres mi miras dicha s'oflsr.i tenga 4 su iado á sus exp'es.dos hij s se de.cn ara i »limen tos, vestirlos y educarlos, y p >r ú timo satisface a a bien por cuenta del precio eu <jU3 se a l,u ¡i a Itexpe sada m ta i del iugmio « lauta B irò uu» ( ) «L t C »rollila» lo-, derechos ^ue pue<t tu deoerstì a. E »-.do y paga u lemts las costas del juicio. Lo queso anuncia al pú-Olici pa.a que el q le desee mejorarla proposiciou ocurra 4 Veriíicarl » d entro del tér nin > lij » io y p >r oouductj del actuario. Hsbauay Setiembre li de 1874. Antonio Alfau.— Por maudado de 8. Sria., Jtatuiu Lancia.	c 19
DE OFICIO
BSr. Juez de primera iustancia del Pilar, ha dispuesto i’or aute mt 'iua Por tres números consecutivos de i¡* yacerá oficial se convoque 4 los parientes de D. Mauuel Prieto, natural de Asturias, soltero y aserrad, r 'e maderú, que fullee.6 eu la sierra «La Esperanza» en .los del aOtu;l*i à de que dentro ue quinto dia com • parezcan el juzgado cade de Manri pie número cin cucii ta y siete, para evacuar un aito de justicia. Haba na Setiembre cuatro de 1874.—Alejandro Nufiez.
CO 19
El Sr. Juez de primnra instancia del distrito de la Cátedra , ha dispuesto aute mi se convoque eu tres nú meros 4 D. Inocencio B jasa, natural de Galicia, soltero, vecino de eitajoinalero, hijo de D? Fjiipa Bausa y (ladre deseououido y de treinta y seis aflús de eda 1; para que com carezca en el juzgado, calle del Cousuta lo aú-mero diez y ocho.—Habana 10 de Setiembre le 1871.— Frauoisco de Castro.	C O 17
El 8r. Juez de primara instancia del distrito de Guada u,>e, ba dispuesto que por tres números y por este órdeu se convoque ai moreno Estébau Herreia, pira quedeutro de segua lo dia comparezca eu esto juzgado, cito eu la calie de las Animas núrner» ciento veiute y uuo, 4 prestar una declaración ea causa ci i minai. Habaut Setiembre 11 de 1874. Mauuel Barreto.
ü O 17
Dòti Cándido A’nz, Jues de primera instancia del distrito del Cetro.'
Por el presente, rouvooo 4 tolos los aoreodores de D‘Juan ¿’rigola y Oaluó para que dentro de veint ■ dias se presenten con los títulos justificativos de sus cié,titos á consecuencia del juicio eu que ha hecho cesión de sus bienes et indicado Frigola y Ca'bó« favor de sus acreedores. Habaua 29 le vgo,tu de 1374. Cándido Aiuz. Por maulado de 8. Sria., Gabriel de 8 linas.
C O 17
A consecuauoia de tas diligencias forma las al fallecí nienti del ultramarino D. Oir ai > AU lies y Poste guillo, capitan que f ié de la cuarta C/m.iaflia dei pri mer Batallón dei Regina e ito dìi Xi y, ha dispuesto ef Sr. Juez de primara instancia del distrito de Jesus Ma ' ria porante mi ss ‘ouvoque por según la vez y por tue dio de la Grc .ta oficial en veiute números, conseciui-vos 4 todos los que se considerau cou derecho 4 heredar los bieaes qu dados al fillecimieu o dii exprésalo Au. dres y Posteguíllo pan que eu dicho término compá-r-zcau eu este júzga lo 4 du lucir e que íes asis a, aj» r-oibidosquc de no verifi sallo asi, seguirá su curso et jui ció par índoles el perjuicio que habí re iu ,ar.—Y para su cumplimiento y publicación lloro ¡a presente,—Habana 1? de Setiembre de 1871.— fedro Rodríguez Pe.ez.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de está ciudad y su jurisdicción, D. Amonio G .zrnau Paluchi, h» dispuesto por ante míenlas diligencias sobre cumplimiento déla ejecutoria recaída 4 ia sansa que se s guió ctu-tra D. Juau Castillo y Gonza.ez (j) el Moutaflés, natu-ial de rs»ntauder, vecino de la H.oana, soitero, laura-dur y de veinte y siete afios do edad, por conato de asal to y robo de úu caballo, portación de aria ,s prohibidas y amenazas 4.1a policía, se convoque j.or tres uüma os consecutivos de ia Gaceta ohcial al procesado di ho Castillo para que dentro de uue/e di s comparezca en la escribanía .el que suscriba p ra hscefoe caigo ie cierto requerimieuto. Y cumpliendo cou lo ma .da :o libro ia preserie en Jaruco 4 nueve de Setiembre de 1874.—Bruno G. Camero.	CO 19
A cousecueucia de la testamentaría de D. Jacob» Andrés Campos y Mtiá, ha dispuesto el Sr. Juez de pri mera instancia del distrito del Cerro que en tres números consecutivos de la Gaceta ohcial se cite y convoque á Muría de Jesús Alda ua y á D. Alejo Gi uzalez, que fuérou nombrados ambos ea el testamento Ue Campos albaceas teuedores de bienes, para que en el tèrmiuo de ocho dias comparezcan 4 representar lo de su Cal’gO y 4 dar razón dei paradero de los bienes. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto treinta y nnode.87i.—Jcsó Nicolas de Ortega. CU 19
A couse. ueuoia dei incidente al concurso de D. Pedro Bianco, formadopara tratar de la recaudaci n de ios libios y papeles que tenía eu su poder D. Miguel Em-bil, ha dispuesto ei 8r. Juez de primera i.mtaucia dei distrito de Jesus Maiía por ante mí se ' convoque por medio de la Gajeta onoi-.ii 4 la persona que tenga en su po ,er lo) libros y papeles de ia ca»a de cono raio de D. Pedro Blaqoo, para que los entreguen eu ia eseiibauía íel actuario sita cailo de 8au Rafael número 18, en el concepto de que si asi uo lo verifica se hará responsable de todos cua,utos perjuicios ocasione, y además se le impondrán las penas que las leyes tienen asigu idas 4 las personas qu» hurtan cosa agona. Y parasti publicación libro ia presente. Habaua 8;tiembiediez de 1874. Podro Rodrig »ez Perez.	C O 19
E. Sr. Juez Je primera instancia intermo del dis. trito Ua Gaadalupe, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se conv que ai pardo Curios Z trato, que se dice ser V-oiuo de (¿uauabacoa pura que compuezca eu este juzíado, sito eu ia calle Ue las Animas número ciento veinte y uno, cou el fin de prestar una looQruoion eu causa criminal. Haoaua 12 de 8o.ie.ubre de 1871. Arturo Galletti.
C O 17
. Ei Sr. Juez d» prlm :ra instancia ds esta villa ha dispuesto ee couyoque por ties i ú uaros consecutivos de la Gaceta oficia; al pardo libre Facundo Castellanos, para que en ei lérmiuo de nueve días se preseute eu eMe juzgado por couducto de la eseribania 4 mauifes-tar si quiere ó no hacerse parce en la causa que se le sigue á D. rosé Gómez ( ) Pepe B aneo por hurto do dinero al mis i.o. Y pata» que tenga efecto diüúa iu-er-ciou libróla presente. Gíiiae.s 4 d» Setiembre de 1874. Ldo. Juan¡Bautista Diaz.	C O 19
R-t t'Oni 4-t M Mrm4ad~ Dfpuulaí de mta 1 ¡s sofloras de la Junta pia losa, Excuia. 8ra; doña Isabel Citacou, Mar pies i viu la de Prado Ameno, y 8ra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
/t.n/u <1* v t-< /o .í.—m.oector pirmanente et 8'. Re gidor D, Francisco Veiios .
Rew o asa Ue lienel'j-'íwa u Maternal irl ’ 'Imitado de mes el t xemo. 8r. D. Francisco Goyrl y Adot.
r dt tMfflVflCHH. i>ÍpUC»Uáo viO IPtB
Sr. Vocal facultativo, D. José Patallés.
l )9pUa ti,	) u /'(i'.KO / V v á *',♦ í/70.— r	^01
peruiAumte. el Sr. Ke^idor D. Francisco Loriga.
Ilabaua 15 de Setiembre de 1874.
Caías de Socorro.--Diariamente se adaiinistr». a v tcuua y se dan consultas 4 cuantos ias soliciten eu et-tas casas situadas , ia del primer distrito calle de ia fch,-baña número 78; ia del aeguudo eu la calle d8 Jest.s .María numero 99; la del tercer distrito caile de) Aguila tutu6!?1 ^ei cuarto, calle de Manrique número 11 "el quinto calle de Sunroz numero 99; ia dei sexto ealle de Estévez número 28; y la del sétimo calzada le Jesús del Mente número 37rt
t. v..	ae semana.—Primer distrito.—No
habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente AegfiMdu distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio elpnmero que se preseute.
Tercer distrito. No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestara el servicio el primero que se encuentre.
PAttTtí ECONOMICA.
LtllIiOJ IZ ÍMPiiESOS.
LOS DOS TOMOS DS LA. OBRA PU-blicnila «a Ma li’i.l por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título Je Insurrecciones y embargos en lu isla de Cuba ae han recibido y están en circulación. La snscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, caile de^ Peálente—Rey número 23, imprent a de la ¿aceta.
Isla, según el análisis redeútéiúénte pfátítlóaJ0 í1,t l® distinguidos químicos Drest ¿.Joaquín í'. AeulieyL» Bamott M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasjiareute en todas á aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la oxperieuciasu acción diaretú-1 gt-lisrai. Merced 4 ella, como es público, personas dt auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse quo han resucitado y gozan hoy de pertVi * »alud 1.09 temnorudistas del Calabazar prefieren esa
misma pobla-
EL REGLAMENTO PARA LAS Gasas de Empeño, s9 halla de venta en el despacho de esta imprenta.
DJClt.Y i »íTóitrANTE
por su exeeleiicia y nncesida l y sumamente escasa
LA MORAL DtÜl» ABOGADO..
He 'aulja le vüulj en hmi-h i TH*rer¡L.'»
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta eu la misma.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, San Mi guai 60.
DO » M Í.NUGL PEKiiZ Dj-LGADO.
F ofesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria ele m ‘Utal.—En esta 1 preuta inip.>udráu.
1M>V ANTONIO KATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
J03E SALUSriANO BARBERA.—NOTARIO público. San Ignacio 50.
Jo;: Antonio l*.»r!oc irrero, Volarlo !*ft-
>lio<».— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO
E11 el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
Uabionilo sufrido extravio é iffu rúiido-
se donde pueda huía, e ia caita de payo que otorgó a Administración de lientas de esta oiud-d como fianza quo iirosló D. Cristóbal Muntra, en 18 de Agosto de U» 1835, por valor de quinientos pesos para la redacción y publicar: ou de papeles eu la imprenta «Si Correo,» y ¡a' cua! p .*6 ai Ex :mo. 8r. D, Ju-ú» G. (Jautero por eserituia pública de 7 do Junió de 1851, y por faileci-mient ; de dicho Exc iio. «r. 4 su viuda y albacea que suscribo, segvauíl;ar4 cou media onza do oro 4 la persona que la entregase ó diese noticia cierta de dicha caria para hacer el usó que S8 d 'sea y tenga efecto ante la exprosada A Iministrae on de Rentas. —Triuidad 29 de Ag sio-de 1871.—Mí Monserrate Lara de Cantero.
U n» señora sin familia dnsea hacerse car
go de una ó eos ñiflas a quieues cuidar y dar educaciou primaria, por ana íuó licu ueusiou. 8 jr4u tratadas con toda delicadeza y se les eusefl irá toja clase de costura, Eu iu Vívora,’Calzada Real número 562.
Se «lesea can*prar un caballo «le siete
cuartas de alza la y maestro de tifo. En esta imprenta impoudrán.
Francisco 5IoraIe< L pez.-ib g'ido,—Ila-
traslifia io su estudio y nabitaoiou 4 ia calle de Luz nú mero 97.
SE SOLICITA- ~
AD Juan G mzalez quien d»j > un caballo moato en esta posada calle ds B dascoaiu número 645, que dejó e venir 4 los 9 días .le haberlo dejado, que fué el 19 Je Julio do > sle afí > y virio el 11 del mismo de Pinar Jei Rio, -eguu d jo ó..—Sebastiau Aguadé.
AVISO.
Se realiza la casa de empeños que existe en la calle de I03 Sitios número 28: et que tenga prendas cumplidas pase á recogerlas en el término de quince dias, de no se dispondrá de ellas.
Se vende lo existente de dicha casa.
El Dr. Juta ,r, de Hevia ha trasladado su dom'c-lio á 11 calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra ciase, sean de mocho ó poco valor bien por piezas sueltas 6 mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre cios y cuanto racional mente sea su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá 4 cualquier punto de la Isla, siemprt que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad* vierte que salieudo de la Habaua, Guanabaooa, Marianao ó Calabazar ios costos del viaje seráu por cuenta del que proponga la veuta. 8oi 88 entre Villegas y Aguacate.

Gran Manufactura de Cigarros
callo de Cuba núms. 83 y 85. Su Depósito, Obispo a° 15. HABANA. •
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de su8 cigarros, y hoy podemos anunciar 4 nuestros consumí“ dores en ia plaza li -berlo alcanzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver eu cada cigarrillo impresas de relieve 1 is palabras LA HONRADEZ.
Este cigarro, uias grueso y mayor que el tamaño corriente, elab. rado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica es si o disputa de mejores condiciones, que todos los de mas que se expenden: por loque no dudamos anunciarlos al público, seguros de que el que los nm» Una vez, no dejará de volver 4 solicitarlos.
Siéndol os Imposible por hoy, poderHenar las órdenes para el ex ranjero, nos concretamos'4 vender, exclusivamente en la plaza, esta clase de cigarros en todo los puestos y depés tos generales de esta Fábrica.. Haoaua Junio i? de 1874.—Luis Susini ó dijo.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor.calidad de esta
e 1 lis
1« Nalu-
agua prodigiosa cualquiera otra de la oiou.
Análisis calitative y cantitativo.
Temperatura.......................... 2tl 4 2g grado-»
Hldrotlmetro.......................
• Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... *
Idem de magnesia..................••••• 9|0425	»
Sulfato do cal..................-.... 0,0400	»
Cloruro de Calcio...............-.... “
• Sòdio..........................  0,0500	.
Solio«.............................. 0,00oa	»
Materia orgánica.................... 0,0050	•
totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................-.. 0.2870	•
Jtamon ií. de H ila.
CERTIFICAD JS
lelos Profesoreseu Medicina qi • ra ! > ui *ti i t 3 del agua de Santa R »»alía.
Dju Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adinin ir traciou, Dr. on medicina, Médico mayor ju bua del Cuerpo de Sani »iti Militar, Prediente de Aoademi t dixCieuoiàs Médiooas, Fisi :«sy rales etc.
Certifico: que habiendo teuido conocimiento ue agua que con el nombre de Santa Rosalia, so obtiem en un munantial del pueblo de Calabazar, ó instruí»" por los aualisís que de ella han hecho los distinguí d* t profesores D, Jouquia K. Aeulle y D. Ramón Hita; ti» as sales que contieno empecé 4 usarla, primero en Iliadi viduade mi familia que sufría habla tiempo de uu« dispepsia liatileutu y como ei resultado fuera satisluo cono, cousiguendo por ella sola íoque no hicieran va nos remedios y diversos medios empleados, la he neou -sejado desde entóuces no so rálbente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también eu los casos ue digestiones laburiosas, lentas acula i.t. que y »u «u-tranajo se verifica con dolor óaogusti.t incómo la. ttos ¡nado cou el benéfico efecto de su enlpleo eu eatu-. ue encías, me he esteudido 4 aconsejaría también en 1< s cosos de diarreas catarrales, nerviosas y UasLa en las t.e e -ostiponen oriuoei'onios, por vicio'iierpéttcos ú otros uversos, aioanz »odo o »u ella hotaulé alivio. Eo mi cou :epto y rjauicu lj a lemas ios pa t,0UÍaie& de buen gusto, clan la i y trasparencia J'Jci cu opinion del ilustrad.» profesor D. iinu»n il'ila,'oi(ioúo ánej >r que in de Vento y Al n u lif.u, p i lo usirs- a ib ou el a«: co.upiet» estuo de salus, cj u» nt.bi.ia ordinaria u lag n .i» aq indas'. Utbnia, ai o- -1 Ue 1869. - v -■totas .íosñ Gutiérrez.
El despacho se halla eu la calle Je ta Aniis « tad húmero 71, éntrela Je óau José y Bareelou a á30 centavos el garrafón. Eu laiuL.nise reciben los avisos para Llevarlas á las oasai que lo soliciten.
¡ASMA!
sarao u usa.
Los que pudezeau Ue asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad dei pecho y causaucio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues esta probado por muchos facultativos que millares de persoua3 quel» han usado coa c»>ustaacia se lian curado íadicalmeule Se vende 4 30 cts. la cajita, y comprami > $5 4 2o. Unico depósito en Ja Habaua, eu su morada, Obisi o
9, entre Villegas y Aguacate.
CH AGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUiAR NUMERO lid

JARABE
PECTORAL CURANO,
L§,
|
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMOLA DEL DOUTO «GANDUL.
Este jarabe depurativo de a sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calina muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua im or-tancia inapre iable sobre todo en la tisis pulmouur cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso 4 los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á ias píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisls, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todas Jas enfermedades del pecbo.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Víctor Hsinurio y Oí calle de Luz n? 3»
El Miércoles 16 del corrieute de 4 ú5 le la t íde se remita áu por esta ven uta en la calle .1» Aoosti número 40 donde tetarán depositados dos m»guificos cou-pós coa shs lanza», juego francés, al mejor postor y 4 consecuencia déla testamentaria de D. Juau Tomás Herrera.
El Juéves 17 del eotr ente de 4 4 5 de la a -Ja se rematarán por esta venduta y al mejor posto-, en el mismo punto donde están siluadus, los estableo mie i-tos de bodega y azucaren'» calle ds 8u trez mim ro 50 y 51, ascendiendo la existencia ssguu balauca 4 388» ptsos correspondientes al irtestado de D T mi is de lo» Ht ros y por órdeu del 8'. Juez deprímela iustaoc a dei distrito de Beler.
El Viérnes 18 del corriente y por disposición dei gr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en 11 intestado de la morena Ro-ario González, se r niataráu eu la calle de Ato ua número 40 donde istán depositados, una cómodu y otros muebles y ropas correspondientes 4 dicho juicio, tasado todo eu 26 pe»os 50 cent »vos, billete, verific ndose el icmats 4 Jas 4 de Ja tarde.
PAttTE MKRCAJVTM/
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
DJ» 15.—De New Orleansy escalas en 5 dias, vap. amer. W. P. Clyde, cap. l>eviugton, ton 504 con efectos y g. ñauo 4 Lawton y hermano. Pajs. 12.
De Cayo Hueso en un dia, gol. amer. Arietis, cup. Lowe, ton 52 con ganado 4 J. Marquetty.
SALIDAS.
Para Santander, brrg. esp. Santiüste cap. Lsnza, Santander, vap. esp. Santander, cap. Lastra.
Etupresade vapoies esp ñoles correos «le
a. tuiit «..
r.U*Oa UOlftZUIl.
Capitán, Llover.
VíáJE A SAN THOMA8.
POR ELNO-XPHDE SANTO DOMINGO. Julio 1.—Satuiá de la Habana 4 las 5 de ia tarde y llegará 4 Nuevitas el 5.
>	5—	> de Nuevitas y llegará 4 Gibara el ti
-	6— de Gibara y llegará 4 Baracoa el7.
-	7—	« de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
_	8—	_ de Cuba y llegará 4 Puerto-Plata el ?
-	11—	- de Puerto-Plata y llegar 4 May agüe»
el 12.
■ 13—	" Vq AIaya8¿iez y	4 Aguadillo
lái
-	'vi— . de Aguadilla y liegaráá Puerto-R:»
e 1 3.
13—	_ de Puerto-Rico y llegará 4 BauthC-
m« el 13.
Retorno,
>	16—	. deSauthómas y llegaráá Puertc-R:-
<»t el 17.
-17-	- de Puerto-Rico y llegaráá Aguadih
el 13.
-	18—	, de Aguadilía y llegará á Mayagíie.
18.
-	19—	„ de Mavaguez y llegará 4 Puerto-Pla
«1 P
50*
22-
2;i-
21-
25—
dé l,uerto«Plátáy llegátás ¡müb t 2 de Cuba y llegará á tiaraoot ei 1.' de Bir tcoa y ilegtri á Gibara ei z. de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 2». de Nuevitas y Regará 4 ia Habana ti 27*.	‘ "	'	1	' ■ •*- f'Gtl
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres.:Ros, H. 3 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Giuebra íi. -Mayagiiez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguad illa, Sres. Amell, Juliály C. r-Puerto- Rico: Sres. iriarte, H. 0 yC.*
Hauthómas: Sres. íjatnb y C. *
Se despacha por Ramón de Herrera, fi. Ignat o núm. : 3.
■ .	' .. i ■_ .	~ jJLBJBBgaga
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compaiili« «lo almacene« «l»r* Rcglív-y Rauco «fel Coiiiercit».
Por acuerdo de la Junta I) reeti va se hace saber,
jue ni mitas do beoctt úaf á Iva favorecedores d ; esta Jompafiitt con ¡as ventajas que pudieran obteoef, ds-lo ilaud »1 is frutos eu o r s ulm »ceties, ira diapuesto i ,o 4 todos los depositantes d* azúcares eu la zafra ( ró-x¡m <, 9“ te- devuelva dol (»ro lnot<» «lo su aioiaeeuage eldietpor ciento u'és que lo ve i liquen e sacos y b>-» yes, y ci veinte por ciento 4 1 ¡s qus lo verifiqueu ea sajas.
Habana i.® do S t'emlre de 1871 —.ií( Sauratario, ¡Vpoliuai ds Ruto.
Caj » «e Ah^rén, Dojoaentoy Deposito* «te la flauaiia.
D V ¡ c on te Rodríguez Alonso y D. Lifs Peña Pi-fl ni lian participado ■» o>ts lJiroccion -I extravio Je las u-rtifloaoioues de depósito nuin. 32572 y 32573, eipedi. das 4 favor dei primero y la utiin. 2962 l 4 favor d.»l segundo, y solicitado se los provea de un luplicado de dichos documentos — Lo que se auümílH por este midió durante quiuc9 d:as 4 linde que la ptrsona que *e oon-siiiere con algún derecho ocuir r 4 manifestarlo; en concepto de que trascurrido el tOrmiuo se procederá á ex pedir i ia correspondientes duplicados, quedan io, eu ’ete caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.	.
Habana 4 de Setiembre de 1874. — Secretario, José de los Dolores Ponce.

TEATRO ALBI8U.
TEMPORADA U.E1874 A l875 Compañía lírico-drainátioa Españolo.
EiupreNa Albitsu y compaflia.
Abre abono por 60 funcion-'S en tres turnos de 4 veinte cada uno con las condiciones siguien ts:
PRECIOS POR 20 FUÑI-IONES 6 sea por el prlmeró, segundo ó tercer turno.
Grillé de 1? y 2? piso con 80 entradas...... .$ 300
Ttíun i le n tercer Ídem cou 80 ídem......270
Pilcos Ídem 12 y 22 id< m Coo 80 itlem... .. 270
Butacas eu parcos con 20 Idem........ .. 50
Lunetas c «boceras cou 20 Idem............. 45
I lem que no son Ídem con 20 ídem........ .. 40
Asiento» delanteros d» tertulia con 10 id. .. 22 Idem ídem de cazuela con 20 ídem...... 15
PRECIOS ¿ür FUNCION.
Grillé de l1 y 2? piso,............ $ 12 ...
I lem de 82....................... 10 ...
P - Icos iden» 12 y 22 piso............. 10 ...
Buiecns.,.,.tt.......................... 1 5Ó
Limetas con eolia tas,............ .. 2 7.5
Asientos do tertulia • on ideui.......... i 30
Idem de cazuela con	Ídem................. 9d
E i rada general.................... „ 1 50
1 lem tertulia....'........................ 80
Idem cazuela..............................   60
ELENCO.
Primera tiple absoluta, 8ií D? Elisa Zims.cois de Ferr' r,	• t	,	v
Otra primera tipié, S' IG I)? Rom ulda Morlones.. Primera contralto» Si? i,? Adelina Du|iuv.
- Primera (¡pie do oaftqtei', 8i2 D2 Matía Imperial. Segundas t'plis» D7 Luisa dan Homa r, Di Uoncaji-cion Bina, ü2 Aseeiisim Julián, D? Elvira Fíauchi. Primer tenor, don Pedro Alcaráz.
Primer banTotio, Joa Eorj'ius Ferrer.
Primor tenor cóm Cu, dóoE ias Iglesia».
» dro teño»- cómico', don José Ponto Primer bajo, dbo.J olio PeGyr.
Barítono cómico, don:Mauuel de Lino,
Maestro director y cniicertador, don Tomás González.
Maestro de coro», don Fedérico G rcia. Apuntadores:—De inp»ico, don Hunque G. Alva* rez.— De vtr o, don Vemura Jimeuez,
Begiiu ¡o, don L lis San Juau.
Peluquero, el ueredit-ndo arlista don José Requa-sens, que es uuo de los primeros en su géueroy como tal ha tenido 4 sificargo el servicio de jietuquería eu el teatro Real y en el de Aon o.
Sastre, don Peor.» Valvérde.
Maquinista, don Uq iano Estrada.
Guarda-roma, don Maque! Es Inula.
Cuerpo decoro» compuesto de 38 individuos de ambos sexo», para cuyo complemento se lian contratado en la Península ocho seüoiitas de las buenas condiciones que exige el teatro.
Jieperlorio principal de la Compañía.
Ga'utea, Luz y Sombra, La Hija del Reglad »uto, Crispiu y la Coma be, La Conquista de Madrid, El Mo. Uñero de «Subiza, Ei Diablo lus Carga, Las Hijas de Eva, El Juramento, El Dominó A :.ul, Los D ama ites ;le 1« C roiia, Jugar con Fuego, El iílablo en ol Poder, El T ssoro Escondido, E Secieto le una Dama, Cala i-ua, LiO« Mag lyares, Ei Relámpago, El Sargento Federico, Marina, Pan y Toros, El P. s.ilion de 1» Ri ja, El Vallo do At:d »i ra, Las Amazonas ilel Termes, Ei Estreno de un Artista, Entre mi Mujer y el Negro, El B izar de Novias, Lt «Soiiée de Gachupiu, Nadie se nuero hasta que ü.us quieie, Una Vieja, i 1 Matii.no-uio, El Huúib.e es Déb.l.
Idem de obras bufas.
Campanone, La Bella Elena, Los Dioses del Olimpo, Los Organos oé M ésto les, Robín oí». Barba Azul, L ' Gran Duquesa, El Jóveu Tmémaco, Seusitiva, Los Novios de Teruel, La Vida Parisiense, De Madrid 4 Biarrizt, Pascual Bailón,
Idem de obras nuevas.
Los Sueños de Oro, Los .Estudiantes di .^alammoa, Adriana A ngot, La Gallina Ciega, Lsp Comedianta» le Aob ño, Genaro el Gondolero, La» Dos Cor. ñas, El C»rb mero de Subi/a, r.l B »ron de iu Caslufla, Los E -anqueros Aéreos, Las Hijas de Fnlau» , E Ultimo Figurín, La Reina «le los «Vire-, El Pajecillo.
E! ubpiio está abierto dé^jis et l.únés 7 de Setiembre uc 1874. Et es reno dé la com¡ afiía iiebe veiifipar-se en i t priun i a ik-ce ia del próximo Octubre.
Depo itui o y resj>o»ii-aÍ!>;e del abom : D. Domingo (JanIeliz, por.poder generalísimo do D. J «sé Albieu.
Pur ia Empresa, Luis M irtinez Casado.
GRAN TEATRO DE TACON.
PRIMERA GR , N SOIREE MISTERIOSA
. Dado por el célebre pres idij tador Julio F Boaco, conocido por el Cagiiostro del Rio de la Plata, para el Miércoles 16 de Setiembre . e 1871.
¡¡ESPECTACULO ENTERAMENTE NUEVOJ!
Exhibición del magnifieo y nuevo Sl'forama, producido por Ja luz eléctrica.
Efectos gouiometroscópico3. Juegos diamantinos.
La función será divídala en tres partes.
PRECIOS.
Uu palco 12 y 22 piso sin entradas... $ 8 ...
Idem 32 id m nlein....................... q ...
Uo grillé 12 y 22 piso i (lem i lem...... 10 ...
Idem 32 ídem iJem........................ 7
Una butaca o ni entrada......” 2 ...
Una luneta Ídem Ídem.............".".i."	2.',,
Tertulia, asiento con entrada........	*	1 25
Cazuela, Ídem Ídem idem.................. ... 89
U ia entrada geueral.......................i ,,,
.Uua idem 4 ¡a ter t ul ia.....	1’ ... ;o
Uua idem á Ja cazuela............" ... 50
A las ocho en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENEBJ
rtoa»y*'