p
SS*«!
f-
I ERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
«-t—W A															-V	- i.. • . : - ' . j . » «... - : . : i LV* A tr I c.‘¿q h: ¡l-J t\i	*oj viOL.jJii ytíUuL. >v\í i í '. i;-; > •
ivaia.isu ,T	Tí,.».. r. n~.i: 		.t ~imn	Mdríe» V «Io Ju’lode 18T4.-S c-f—r-rr-—rt:tYS> -t-t-^iin——¡_i_ _i_l_	IIU	Fermín ob. y mr. y el beato lorenzo «le Brlntlis.—(Circular en Sto. Domingo,)	-—-—-———■—i				
aUí.V .. 	 ir, ■, !i .. .. ■ . ¡ A>					- - -- ' 			1	| — 	' 		
PARTE OFICIAL.
PAIttElM SECCION.
©5 [¿INAS SUPERIORES GENERALES. i.,
Dirección general «le Atliniuistr.iciou civil.
Circular.—Con esta fecha ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que el cobro de los impuestos municipales se baga en esta forma: mitad'en oro jt mitad en papel: la mitad en oro pueden pagarla los contribuyentes en papel al tipo de 140 p.g , por ahora, reservándose el Gobierno-variarlo sucesivamente: el subsidio de guerraise sobrará en<la misma tormaqueel impuesto municipal, y los adeudos hasta fin de Junio último, >se cobrarán en la forma que se co-brabanail. adeudarse.
Lo qua.déiórdoH del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento. ?-< i! rur f.:. *.» q v « '	1*> ’	''y ' a
Habana 4 de Julio de 1874.
El Director geuqral de Administración civil interino,:	,< n i- ■ • í	*
Juan Bautista Uztariz.
Sección ele Fomento.
Habiéndose presentado D. Pedro Sánchez Dolz, vecino de esta ciudad, en ’solicitud de autorización para coustruir un muelle eu el Puerto _	_
de Nuevitas, sp, hace pública la pretensión c}el rias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo concuiYente, áfin clp quilas persone» qué se crean sucesivo so impongan es do cuenta del arrenda-
jacas» compuesto de diez y siete caballerías de tierra, en cuatrocientos pesos anuales, j ^	2^ L i duración del contrato será por dos
anos debiendo el arrendatario avisar con do< i meses ele anticipación si le conviniese continuar en la fjnga y en c iSo afirmativo será preferid: siempre que en el acto de la-subasta iguálelas mejor .pioposioion, adjudicándoselo por- otros dos áños.
3? El pago dal arrendamiento se hará de la manera siguiente: trn semestre adelantado al otorgarse la escritura, y el resto por trimestres vencidos, en la forma que establezca la Intendencia para realizar sus cobros.
4a El arrendataria recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma-todas las mejoras que se hagan en ella, sin derecho.á indemnización.
6a Para responder al cumplimiento d pago constituirá el arrendatario una lianza igual al importe de un trimeste.
6 a Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida do la fiuiiza y so exijirá el importo del tiempo que tarde :en ar-reudarso nuevamente la linca.
7a Si durante el término del contrato se , decrétase e[ desembargo de los bienes del due-. ño del ppódio.y hubiere que devolverla, quedará t terminado elarriendo para con la Junta sin op-cion á reclamar cosa alguna.
8a El contrato no podrá rescindirse sino en d:cho3 dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego'del oielo qué son los que marca la ley. •
9a El pago do las contribuciones ordina-
perjudicadas con la realización do dichas obras, puedan presentarse: dentro del término de 30 dina á contar do la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, en vista do los dooumentos que estarán de manifiesto en Ja Dirección General de Administración Civil y eu la Tenencia de Gobiorno de Nuevitas; en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuántas reclamaciones so hagan, á na ser que estén fuudadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se publica para general coñocipiiento.
Ilabriia J5 de Junio do 1874.
El Director Geueral de Administración Civil interino,
Juan B. Uztariz.
SE IRETAPIA.
por
á bien olepir á
O
El Excmo. Sr. Gobernador General acuerdo de esta fecha h i tenido los Sres. D. Antonio Matos, Administrador Cen trai de Rentas y Estadística y al Sr. L io. D. Ig nació Valor, Jefe déla Sección do Gracia y Jas ticia ic este Gobierno General p ira el desempeño de los dos cargos de Vocales de la Exorna. Junta do la Denda, que correponden á funcionarios de la Administración y quo se encuentran vacantes.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Julio Je 18,74.	>
El Secretario,
Joaquín Carbonili.
taño.
10,	También so obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura y demas que origine la entrega serán de oargo del arrendata-riLtej tt. -avall t ¡ -i-. t É i-¡.
■12. No soi admitirá proposición alguna que uo cubra el tipo señalado en el artículo 1.*
13.	Para presentarse como lieitador deberá constituir, el quo lo solicite un deuósñto igual al diez por ciento del tipo señalado acompañando en pliego cerrada con la proposiciou la carta de pago quo lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
lo. En caso de presentarse do3 ó mas preposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio do diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación so liará al mejor postor sin perjuicio de-i resultado de la subasta en Matanzas y A reserva do la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate
co
W
P5
<?
O
w
02
O
■rf*
w
A
% O i-i . Q <
. P ■
H
i-i
' 02
>H
(¡25
;o
: i—i
O
en
<
-H
basta bajo el pliego de condiciones que á contr- 6 persona que debidamente autorizada 1# repre-nuacion se expresan y demás que establece el sente, Se Servirá presentarse en esta Contaduría reglamento de 11 de Varzo de 1$66: debiendo Central eq hora hábil y término de quince dias tener lugar aquella el dia SO de Julio próximo, á para enterarle de un asunto de sil interés; sirias 12 de su mañana, en el despacho dé esta Ad-, viéndole de gobiérno que de' uo hacerlo podrá
..	In Tnnln A . 1 1	Q VI fVí P ÍM1V í 11 L» í r\
ministraciou y ante la Junta cb Jos Sres. Jefes sufrir perjuicio, de Hacienda con asistencia del Oficial encargado de la Sección de bienes del Estado que actuará como Secretario.	jaal'
Habana 30 de Junio de 137 4.-Antonio Matos.
'	"	'	® i
Habana 18 de Junio de 1874.-Fidel Guerra.
I!-
p
—« . .ai <D • ■+-* T3 * ÍO a ;® 1- NA I'J	. c-i Oí Tf	
^ Impor acotara Pesetas.	4 UJ . i J . , .- . ... ^ i got¿ob4uig¡ta	
•J i4 .§ <í o	O \ 'il)kí.u *	
H « O « |¡i O © Cu	1 *" ““ —' ■CO 05 O T-< O CO uo O C£)	
tei medrado. Cénts.	^ «	,
s § N * S ‘S Oh	i L '<9 co ’■a í * rH - "--1 " - * d' fft: í	
fiéis « Mils.	490 850 ! 	1	• ; ('
I 2 a ■JB » ®	1178 470	
0 del solar.	"ccol.	
"© a es C .p — es S «2 ^ «	‘ O «	
PLIEGO DE CONDICIONES'
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según proviene el art. 9 deL Reglamento, y
Emvista de las repetidas instancias. de los Cónsules extraujeres solicitando pasaportes para individuos de su respectiva nacionalidad que llegáu á está capital, procedentes del interior de la Isla, con los documentos de policía faltos de los requisitos indispensables para obtenerlos, 8. E. ha tenido por conveniente disponer, se recuerdo á todos los extranjeros quo deseen obtener pasaporte, la obligación quo les incumbe de^ refrendar s'us cédulas on la Capitanía de partido' ó eu la Inspección del barrio eu que esté n domiciliados; pudiondo ocurrir una vez llenado éste roquisitp, al Cónsul de su respectiva nación ó, á esté Góbiernó General para la expedición deí citado documento; en la inteligencia, de que si dichos pasaportes fueren expedidos por loa Cónsules, deberán ser visados por este Qobie rno Geueral para que surtan sus efectos legales.
Habana80 de Junio de 1874.
. .	El Secretarlo,
Joaquín CarbonclL
se devolver in los depósitos á todos los que ha- n0 8a admitirá proposición alguna que no cubra yanlomado parteen él excepto el del adjudicatario la tasación.
que |»ermanecerá en caja- hasta- que so extienda *	2.53 Ei pago del importe de la subasta, se
la escritura y sj cousigue la lianza que determi- verificará en oro ó su equivalente en billetes de na el artículo 6. 9-
02
3
P3
<
a
o
02
en
O
A
W
A
£¡
O
i—i
O
<1
A
Eh
02
>*
£
O
i—i
O
<í
02
<
H
s
O
h-1 rR
A
A
P
OX
' 02 O M ' H A
3: t¡i g
filá
es-•• XB
— t- "d
^ u <9 es a
eS "5 CS T3 g O
j .®,4 . , J , r0 1
o ir r ^ -tí’o
¿O ^
•J.
A — A es rR
® Js’ü
*1
D. Francisco Ramiréz y D. Francisco Rica-fort, que desempeñaron I03 cargos de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los représente^ se servirán presentarse en esta jiContaduru Central eu Jijra hábil y t;órmuio de ' qulncVdias pára enWárléé de un asunto de su¡ interés; .sirviéndoles de. gobierno que de no ha-| cérlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 15 de uuuio de 1874.—Fidel Guer-
*J í!«*.
A.« S.
§■

».2 o
- & ai * $
(-
O
CR
<u
ca
c-i
rüc
1). Felipe N. Gómez, que desempeñó el cargo Jo Depositario de la Admimstraciou de Ren-. tas dé Villa Ciará, ó persona que debidamente autorizada lo ropreseute,. se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá snfrir perjuicio.
Habana 19 de Junio de 1874.—íidel Guerra.
t-
o.
c ,4
A
5
a
O
TOT Pesetas 1	195020
Q ffl g. -o>. r—4 r~) a> rrf ^	r-ui x » í fi ,i.f
v S i,' r 3 A3 o _ © —- p ® t> ■ a. ■	rH
OQ •3 S 'S a	—— ■ r*~*yt^***1 • -o O
1 s -TO- *	2 - • : u,
<D	rH
S	rH V-váL %
a?
oro
Uo
O
JjB
•X)
ce
1.«
"LIEGO DE CONDICIONES.
Las proposiciones se harán 'en pliegos
regir al ter-
18. El contrata comenzará á cera dia de comunicada la aprobacion°debiendo ponerse al arrendatario eu posesión do la finca dentro de dicho plazo.
, Danco Español de la Habana, al tipo que señale cerrados según previene el nrtículo 9 del regla-> este el dia que tenga efecto el-pago.	j monto, y no se admitirá próposicioñ alguna quo
I 3.53 Para que puedan declararse admisibles : 110 cu lira la tasación.
rx mi «ñones contenidas en los oliearos.i ,/2-c3/ El pago dél importe do la subasta, óo
verificará en oro ó su equivalente en billetes de!
las proposiciones contenidas en los pliegos, ; habrá de incluirse en los mismos la carta dií pa-
19. Las proposiciones se extenderán en pa- 1 ge que acredita haber depositado en la Tesorería
L.l 0/^11^ Q O ___ ___. i •	i	1 i tranaiml litio. nanfeiHarf AmilVillpnt.A H.l & n ^ í'Ia
pel del sello 8. ®
con arreglo al-siguí enté
Modelo.
E........... vecino de......... enterado
del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento del potrero «8au José de las Viaja-
i-gen eral una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación de los solares. También podrá presentirse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.	, i .
4,a Constituida la Junta para la en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará ubiert i la subasta,
cas» ubicado eu ei partido de Madruga, cuartón Pero "o procederá á la apertura de pliegos de Cayajabos, perteneciente á los- bienes del in- fiasta T5« haya trasoarcido media hora, la cual so subasta, fílente D. Joaquín Valdes O-farrill, otrece ia destinará á recibir entos y las cartas de pago del
sumado........ (en letra)**.... pe3os anuales previo depósito y á facilitar á los Imitadores las
compromatjéndose á cumplir’ en todas sus par- noticias que convengan; pastdo este tiempo, no ¡
4klu---------i.	se admitirán mas proposiciones procediendo á la i
ertura de cuantos pliegos se hubiesen presen-’
Banco Español ai tipo que señale este, el dia que tenga efecto el remate. ¿nímeJ etaÉoíJ? í.1 fn> < 3.** Para que puedah declararse admisibles las proposiciones Cvíhtenidas en los pliegos' habrá deincluirse eu los mismos la carta de pago quo acredite haber depositado en la Tesorería subasta • geueral, una cantidad equivalente al 5 [>.■§ de la tasación del solar. También po Irá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el ac£o. de abrirse la
Observándose quo algunos Capitanes de partido y demas funcionarios do policía en contravención de las prescripciones de la Ley de Extranjería, cambian las cédulas de extranjeros por las de naeionalos \ muchos individuos qup habiendo justificado su ciudadanía extranjera, están inscritos en el «Registro general» y poseen la cédula correspondiente que acredita su nacionalidad respectiva; se previene de orden del Excmo. Sr. Gobernador General,á tolos losein-leados de poJjQÍa cjuo infrjnjaujo dispuesto aojo el partiduTar, que se les exigirá la responsabilidad áqüo hubiero lugar.
Habana 30 do Junio de 1871.
El Secretario,
Joaquín Carbonsll.
tes lo que en dicho pliegas« previene.- <
[Fecha y tirina del proponento.]
Lo que se publica en la Gaeota para gen -ral conocimiento y á fin do qué los quadesecn interesarse eu la subasta y quieian cnterarse de las condiciones, acudan á esta oüoiua donde so le darán cuantas noticias deseen.
Habanay. Junio 9 de 1871.—tov acuerdo de la Junta, El Secretario, Ladino P. de Ace-vedo.
el « no Sé
p<t‘:
s
Junta «Ic la Deiula del Tesura.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en [ ública subasta fiel potrero «San José fie las Viajacas» ubicado en el partido de Madru-ga, cuartón de Callajabos,—perteneciente á los bienes del infidente D. Joa juia. Valdes O farriil, •o ha señalado el dia 8 de Jubo, próximo á las fioce dé su mañana jiar’a que teng i lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta sita ea la calle de Mercaderes núm. 2 y en la Administración de Rentas de Matauzas bajo el siguiente ;
Pliego do condiciones.
1? La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el Potrero titulado «San José de las Via -
a
tado. y rechazan to- los defectuosas se examina-4 ránpor la Junta los demás, adjudicando provisionalmente ios solares al autor de la proposición mas ventajosa,
5.05 Eu el caso de quo resulten dos proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa; se abrirá una licitación que no excederá de quiqce’ minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de Ia9 mismas,-haciendo la adjudicación en favor del qus mas ventajas ofrezca.
G. p El primor plazo del importe del rema-' te caso de na pagar al contado, se abonará en éP término do ocho dias siguientes al eu que se1 apruebe el remate por el Excmo.-Sr. Director de Hacienda; y los nueve restantes en iguales
SEGUNDA SECCION. ¡.
A«liuiitfotrhc!o:i (entra! «le lientas y Esta
■ « ■- i •« «Tattcn.'
- I	tfe t	Lfe *4«. 14 L» K-e
Los Sres. quo á contiuu&ciou se expresan s4'	.	.	1
servirán presentarse en esta Administración Cen- lizaclon de pagarés que suscriba el comprador tral, Negociado de Censos, para enterarles de asun- 1 quedando bipateoados á ia responsabilidad de los tos que les conciernen; recomendándoles la bre- 1 Pagofe los solaras respectivos y las obras que en vedad posible .para evitarles perjuibios que en ! seejecuten, en cnmpliimenlo de lo preveso pudieran ortein i rseles.	nido en la base 7.^30 las; a probadas por Real'
é procederá'á la apertura da jpliegós hasta que haya trascundo media hora, fa cual so destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depósito y facilitar á los licitadoims las npti-
AOiiiiiilgirnciou Local de Reatas y Esta-distica dalla Ilab.iua.
Debiendo procoderse á la venta on pública subasta do: 10 caballerías.<le tierra de las del ingeuio «Victoria» situada en el partido de Gua-rnuias, cuartón de Tejidor, jurisdicción de Cárdenas, cuyos terrenos pertenecen á la sociedad de D. Miguel Acebeda y Gí y-so han de adjudicar al mejor postor en virtud de la douda que con la Hacienda tienen los referidos Sres, habiendo sido tasadas las referidas 10 caballerías de tierra con sus fabricas, palmares, árboles frutales y cercas, por la cantidad.de ciento seis mil quinientas pesetas, señalándose el dia 27 de Julio próximo.á las 12 de su mañana para el remate, pudiondo pasar á esta Administración aita eh la callo do los Oficios núm. 78 á enterarse de mas pormouores relativos al asunto á los que quieran hacer proposiciones. . . ¡
Habana 26 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Adiuiuiati'uciuu Local de Aduanas.
El Miércoles 8 de Julia próximo venidero á las lá de la mañana, so rematarán eu ios almace* ues de eatiy Aduana, lo» efectos siguientes:
Una cqja marca I. núni, 638, conteniendo 207J docenas parca de calzado diversos, avaluadas en...........................   $	5730	00
Una id. marca N. núm. 642, con 34 paquetes pieles de cochiuo, y 137 doccuas pares de calzado di ■
versos,avaluado todo en........... $	6628	00
Otra id. marca F. núm. 631, con 167 docenasTares calzado, avaluados en......................    $	6708	00
Otra id.' inarca G. núm. 676, con 36 paqúetés' pieles de cochino,
19 docenas delantales para criadas y 148 docenas pares calzado diversos avaluado 'en...........:...... § 6603 00
. .	'.b ‘ '	Total....... $ 25669 00
La venta so hará eu 4 lotes, contenido cada nuo en-una de las cajas.
Para tenor derecho á licitar so constituirá préviaiñénte on la caja de esta Administración, #1 6 p.§ do la tásácion del íote ó lotes que iute-re.se, cuyo tecibo presentar i 11 los Imitadores al oficial 'encargado def remate.' '
E11 ol mismo dia del remate se hará el pago di-fimtWoJ y se retirarán de los almacenes los efectos fetnatadb# adéirtieñdoso; que si no se ve-,rUiease así, .el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y so renrataráu de nuevo los
Alcaldiú ¡Carrégimieuto d« 1» Habana.
dias de los años siguientes, mediante la forma- mite, caso do np pagar al contado, se.abtnaráeu
otro caso pai
Sres. D. Francisco Loredo.
D. Sebastian Fernandez do Volasco.
... Valentín Abreu y Maeías.
... Eduardo Manram y Carlotta.
.... Manuel do la Vega y Lima.
Manuel Ortiz Aguiar ó su apoderado D. Fiancisco Javier López.
D. Francisco Giralt ó su apoderado D. Benito Zuazuávai’. o
¡1 Habana 1;.® de Julio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Solicitada la adquisición de los solares 3 y 4 de la manzana 5 de los terrenos de las antiguas murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto sj saquen á subasta pública bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demasque establece el Reglamento de 11 do Marzo de 1866, debiendo tener lugar aquella el dia 27 de Julio próximo á las doce de su mañana y en el despacha-de esta Administración y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del oficial Negociado, que actuará como Secretario.
Habana 21 de Junio de 1874.—Antonio Ma tos.
orden de 10 de Julio de 1’ 64
7.05 Se advierte al público para su gobierno que á dichos solares-les atraviesa por el frente cié la calle Central, el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se billa en trámites.
8.-4 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
tC I UJ. j	lüt'ibl* < a. lo
D/N. N. vecinodo ...... calle de..¿... núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones estableci-
das en-el pliego de las mismas hace proposiciones para el remate de los Sol áre« 3 y 4 de la manzana 6 de losterren >s de hts antiguas murallas de esta capital en la cantidad de (en letra) pesos; obligándoseá cumplir aprobad» que seu las condiciones expresadas y demas que tija-el Re~-glamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Solicitada la adquisición def solar número 12 de la manzana lo do: los ‘terrenos de las murallas dé esta plaza, el Excmo. Sr. Director ge-] ñor al de Hacienda ha dispuesto se saqúe
cias que convéngan; pasad)) éste tiempo ;io ao efectos en el dia que se determíne, sín preferen-admitfrán mus proposiciones, procediendo á (a (¡ia ni derecho alguno del anterior rematante, apertura de cuantos pliegos se'hubiesen pr'eséh- Habana 27 de Junio do 1874.—Llanos. tado, y rechazando los defectuosos, se cxamirui-ráu por la Jauta los demás, adjúaiéándó pro/i-sionalmente el solar al autor do . la^proppsicipfi mas ventajosa.	... n- nAJIA. sb nwvfcSl
5.54 En el caso de que resulten dos ó mas ' Don Melchor ‘Moünodo lia acudido á esta proposiciones iguales y no hubiese otra mas ven- Alcaldía Corregimiento eu solicitud de porpaiso tajosa se abrirá un» licitación por pujas á la ilu» para colocar .una.máquina de vaporen la fábrica na y solameute entro los autores de ias mismas do chocolate, sita callo del Obispo uúmoro,29. haciendo la adjudicación eu favor del que mas 1 En cúmplíriiiento do lo resuelto por el ventajas oírezca.	;	•* ' Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, so anuncia esta
6. Ea primer plazo del importe del re- petición por medio de la Gaceta oficial, á fin do
/-I rt * « \ n /v. n 1. .. 1 /1A1H /l/-v r«A .1 K A nAná n i ■	1	. I 1 -	’ __ ____    ! * .1 _
que, las personas quo sé crean perjudicadas cou este proyectó, puedan presentar sus roclatnacio-
©l-térnjjpp de peño dias siguientes al on qna se apruebe pl-. i’emate por, el.Excmo. Sr. Director general do Hacienda y los nuove restantes en igualas, djas dé 1 odíanos siguientes, mediante la formalizacion deipíigarés que suscribid ol comprador, quedando hipotecados á la ren;3onsabiji-dad de los pagos el solar respective y las obras que
en ellos se ejecuten, en cumplimiento.de lo pre- i —¿	----—
venido ep. la.lytse ¡7a de dasraptobadas por Real	11.a-q - ■ ! s.
órdén de 10 de.*»i«) .de 487Lp ^ «oUeupa «b oín^imio hjmyi Esteva y D:i Feliciana Tolédo, han
acudido á esta Alcaldía Corregimiento, solicitan-
nes en la Secretaria do este Corregimiento dentro del precisó término dp ^»cho dias á'contar desdé la fecha de es,tq convocatoria, b on Habana 30 de Junio de 1874.—El Secretarlo, Rw>noh de Fdtavurria.
7.^ Los anuncios relativos á esto remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
^lodelo de proposición.
D. NÓ-...N......vecino do....calle de........
número......enterado del auuncip publicado en
lp Gaceta oficial del dia.
de las coudic.ones
do permiso para matricular una marca do tabacos cou el título “Juan Estebay Comp^’ y agregar su diseña á la que tienen en uso oon ol título de “La Fiipsofia” calle de San Nicelás números 52 y 54.	i
En cumpjimionto de lo resuelto por el Excmo, Sr. Alcalde, Corregidor, so anuncia esta
, .	...	,	,	.	, petición ujr medio do la Gaceta oficial, á fin que
establecidas en el pliego dp las mismas, haca. jos ducii^8 je marcas dé tabacos, puedan exumi-
proposicion para el remate del solar número 12 , .de la manzana 15 de los terrenos de las mexallaa de esta plaza en la cantidi d de,..(en leira).poso» obligándose á cumplir aprobada» qu.«> sean, las condiciones expresadas y demás que tija el reglamento con los gastos de. escritura, medición y oíros que se originen.
^ m Habana, fecha y firma.	.
nar el diseco de la que «o pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerse presentar sus roplatnaciones en la Secretaría de este Coi regimlentp dentro :del preciso término de diez días á coutar desde ia techa de esta convocatoria.	:
Habana 1. 0 de Julio do 1874.—El Secretario, llamón de Fchavarria.
Ci’utaduríii cenerai «1« Ilacien la.
Sección lí
Don Rafael Carrillo, Administrador genesi! fai qiío fúé de la Renta de Loterías de esta Isla,
D. Jodé Barbier ha acudido á esta Alcaldía
Corregimiento en solicitud de permiso para ma-