;,í' ■ '
^ÈIËtÊ&ÊÊÊ/UM
Mi l BÈI
mm
iâtnvv
i. ^
I - »
Sr«
9 1
- mai
1
■
«g
j i
-. *ß
4

EHIODiCO OFICIAL DFL
M
GOBIERNO.
£
Núin» 169
r
Martes 11 de Agosto de I8T4.-Santa Teiilora y lau Taurino © >.-
(Circular cn .Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
TI
péctiva Junta Subalterna: pero las expedidas en paisea extranjeros, cualquiera que sea su. fórmula, han dé venir comprobadas por el Cónsul es-
«04,**.*	-- -i pU.at0
en que so libra-
RRIMERA SUCCIO;*.
a i <
pañol residente en el ?*’ J j'/cn. Li:"	, or , .
j Art. 3. ° Guando accidentalmente acoute-‘ ’ 'fdere* en algunos de los puertos menores de la Isla nó haber facultativo asignado á la visita de OFICINAS SU^ñlíldRFÁGENEfíALfe.' ',"d 1/,Rkrfldatí; ó ballafse este gravemente enfermo, —	• fia!tandó también quien le sustituya, firmarán luí
jpatéiités losi Capitanes de puerto, ó subdelegados ■ i ,o o «ni '"* dcrMaáiiia, con el Presidente do la Junta subalterna 'dé ¿que!, siéndolos primeros los responsa-, hdéá dé osos documentos y de sus valores ó pro-*f^á dfiétQs.
>b' ’il[ ‘i Art'. J. ° Sin recoger Ja patente anterior de'un buque np se le librará otra nueva, conser-* ^ándósp,aquella por dómanos en espectativa de las
.Capitanía General de la si ein
.	4 uI'ív

fifi isla.de
Estado May»)-.
■tJi
Sección 5*1
Dispúesto por el Gobibfno Cenerai do cèbi* ■ Art. Isla que la Comandancia Militar de la de Pinos, unbuqye encuan-to á áfís atVibúeípñes civi «*.. «ucírln >n¿--'-AVAvi ÀX
Vi
eb
,ib jil Jiip
justificaciones que puedan convenir, ó póv álgúuás ocurrencias.
te solicitadas puesto que se hallaba ya cerrada la matrícu'a cuando la instancia se elevó 4 la Superioridad, ha tenido á bien resolver:—1. ° que en lo sucesivo no deberá admitirse 4 matlíenla al alumno D. Federico R. Moreno si no lo
as asignaturas corres-
solicita*dontro del tiempo podrá ser examinado de
pondieutes al 4. ° año de la 2. ^ enseñanza sin antes haber justificado que lia estudiado y probado lastres anteriores en la Península.—Lo que comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y de orden del Exorno, Sr. Góbórnadpr General se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
puesto el Sr. Ordenador de Marina; su inserción en la Gacefq, oficial, para que llegue á conocimiento da-los que deseen tomar parte en dicha subasta.	,.
Habana 30 de Julio de 1874.—José López y hábil.—2. ° que no Martin.
Pliego de condiciones bajo las que s e saca 4 pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de jeniquén, para envase, que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y demas atenciones del Aportadero do la Habana hasta iiu de Junio de 1875.
CONDICIONES ESRECIALES.
Juan Bautista Uztariz.
Cualquiera que sea el destino de
e, la patente de; Sanidad que se le expi
es, quede in- • da ha de tener todo su contenido en lengua cas-'
déperidiehte de ha Tenerícia de Gobierno de Bes Mara, abólmndose la práctica observada en al-■ jucal-y se- entienda dfrödtafuente cbn dicho Gü--' MtvtfWJ .-.UA-rav .t„ i,i ■
r	,n >«i11,» Ga— gaUós puertos de librarla Con el texto en idioma
hiera©- y las Direcciones jgfenera es de Hacienda ■ latino á embarcaciones de dirección determi-■ y-Administración Civil; áégian la paturaleza de Ysadá.
Ibs-naonfoí; y que eii la parte judicial, el Al-- ■ Árt. G. ° Eu las patentes de Sanidad se •••CMitle Mayor del mcncio:uiüd paitido to-nga sqI® certificará siempre el verdadero estado actual de ePdéspáého de íoLnégWñoá biviled que proinue- ^ind de] pueblo y puerto en que se exnidier^n van los yeeinos de la; metlciónada Isla; consido- yVjué'go preserva de'cualquier otro insalubre; sé
sasez de comunica- expresará el,destino del b^rco, su nombre y el
raudo'que la distancia y escasez de eomunica-
cionee, por una parte, y la circunstancia, «por de lu Capitán, designándose numéricamente "los
mar y
■eseñas
W »** *■ 8
lo -8
1.
Oirá, de ser destinados a ella personas de mulos pasajeros qué condujere, los oficiales de antecedentes y sospechosas, hacen necesario pa- fits ai di vi dúos Je su tripulación, cuyas r ra la depresión dé los delitos- qiref en aquella lo- hán de c'oastxr en la matrícula ó rol; por lo que calidad puedan cometerte y- su pronto castigo óont’mdhá que la patente se libre 4 la vista de sean juzgados en Consejo de Gue¡rra ordinario, dicho documento.
Arf. 7. ° En todos los casos de arribada, si qhédátai ou tierra algunos pasajeros, ó hubieren entrado otros nuevos, la Diputación respec-
IíabicñdoÁcúdi lo la Comisión admiuistra-dora de los bienes de lá sucesión de D. Cosme dú'fá Tbriient'e en solicitud de autorización para eoústruir un muelle de madera que una otros dos que‘pó3een‘dichos herederos en la márgea derecha del rio «San Juan» de Mató fizas, y frente 4 sus almacenes situados entre la calle del Mosto y cion y el mar, se hace pública esta pretensión, 4 fin do t'eñióndo
1. p Las condiciones que deberán reunir los expresados artículos para su admisión, son la3 siguientes:
La galleta será de primera calidad de embarque confeccionad;', <;on liqrina de trigo, fresca y Je'p ríinéra qaí i dad, libre de, moyuelo ú otras materias, extraña:; debiendq bontàr cuando menos veinte dQp je, jreo, él grado.-de cochura jl uso afinaéptieiG, fácil mastiea-
necesario. para
qqtj Iqs pajfiiqiilar^s que se ereau perjudicados con mós v la realización de dichas obras, puedan • ocurrir 4 marea que adopté el fabricante, cuatro agujeros deducir los derechos, que les asistan1 para opo- pequeños en-el éófitrp.’
uerse'á ellas, 4 esta Dirección general de Admi-
nistración ó -jl Gobierno Civil de Matanzas, y
v-i
.	. üva, bajo las. firmas ya indicadas, expresará cou
El Cómandante .IVÍlÍTar Tld la mayor individualidad al pié de ¡a pUtente ori-, tan pionto cpmé tenga cono— ginana todas las dicha3 circunstancias: pagándo-
. er ii'ÿ li Oll

en usó de las facultades que me competen y en atención al estado de sirio eii que se halla el • territorio, tengo por*cdpvoniénte decretar lo siguiente:
Artículo 1*. ° la Isla- de Pinó'á cimiento de cualquier delito qué se; cometa en la propia Isla, dispondrá la fbrmacion del competente sumario con arreglo A ordenanza,
Art, 2. ° • Téoninado el sumanio, eu el cual omitirá su Fiscal dictamen razonado, proponiendo lo qu-e-en su concepto corresponda,, sob4j elevado 4 esta Capitanía General para Iq. que bá-
•-ya lugar.-..........
ArU 3.-® En el caso de-qüe se acuerde la elevación de la causa 4 pleuarió, se sustanciará, á ser posible, eu la misma localidad por todos sus trámites; y de no haber ofici ales que puedan ejercer el cargo de defensor en dicho punto, el
s : por osa anotación el mismo
pag„ derecho
que
señala el arancel 4 la clase de patente que cor-espondiere al arqueo del buque. Mas c.uaudo
se pidiere uha nueVa patente, prefiriéndose esta 4 la refrendación de la primitiva, se dará desde luégó, abonándose aquella conforme 4 lo prov-é-mdoon el art. 4. ° el o esté capítulo.
Art. 8. ° A los'buques que entren y vuel -van 4 salir en lustre se lés devolverá su patente originaria sin anotaciónes, las que, si fueren pedidas, se pondrán al pié de la misma bajo la condición expresada en el artículo anterior.
Art. 9. ° A os buques de travesía
esto en el término de treinta dias á contar de ia fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas' reclamaciones se-bagan, 4 no ser. que estén fundadas en, derechos, preexistentes.
Ló que se publica para gen i ral conocimiento. Habana G de Ju lio de 1874.
El Difector general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
El pan íregeo; 'pera,.' también de buena calidad dél llamado dé agua, perfectamente amasado y bien cocido yten piezas de trescientos cua-
renta y cinco gramos o de seiseieutos noventa,
»jrecoion general île ïl «í-ícjuI a.
según se asigno por el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, eoofeceionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ningu-.ua otra semilla ni cuerpo extraño, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asimismo fresca y la que prodúzcanlos trigos de primera calidad, limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y enyo cerni io se haya verificado
ÍPog el Ministerio dé Ultramar con fecha 30 por cedaso que al menos tenga cuarenta hilos.,ó
1 del mes de Junio último, se dice al Exorno. Sr. alambres por un cuadro de veinte y U'ér milíme-
I Gobernador General lo siguiente:
«Exornó. Sr:—Para la plaza de Oficial cuar-| to de la Administración do Rentas y Estadística dé Trinidad eu esa Isla, vacante por haber sido nombrado para otro destino en la Península D. ConstantinoNoriega, electo el Presidente del Poder Ejecutivo de la República fia teñid > 4 bien
tro3 de lado, los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y dos kilogramos, al menos que por la conveniencia del servicio disponga el Sr. Ordenador se verifique la entrega en s&coa; paro en uno y otro caso el valor del envase se considerará eu el de la harina.
Los sacos serán de jeniquén, bien construí-
nombraron el sueldo anual de cuatrocientos pe- dos y sin rotura alguna, de uu metro quinientos
que
•wl
Comandante Militar rénntura la causa ui E*^	«Jo pu puerto de la Isla 4 otro de la misma,
Sr, General Gobernador de ésta Plaza con los ^0* dfiri pétente, por ser para ellos humee-procesados para que-, por i «cal que nombue en Bafio este documento; bastándoles para compro ella, se continué v termine.	u ____ ..........• >. _____ ..
uà ò <
< ÜWÏA
¿lOsd t u
efia, se continúe y termine.	m	bm: 9sa eircuu.Ran.cia la presentación del oficio
Art. 4. También se remJna la causa, del Administrador de la Aduana d?l punto de cuando se haya seguido allí el plenario, con l'os 81i primen entrada
reos y defensores, para que tenga lugar el Con -	10. A los do cabotaje, ni aun eu el ca-
scjo de Guerra ordniano que, en u io y. otro ca- s0 de epidemia en. algún punto de la Isla, se les so, ha de celebrarse siempre en esta, Plaz t.	oblrga.fi 4 tomar patente.
y para la debida observancia y campi, míen-	H,.. La librada en cualquier puerto de
to, publícese y circúlese este decreto a qaieúes Ia XaJa,á un buque despachado para Ultramar,
se peiVendarfi gratuitamente en todos los demas
corresponda.
sos y ochocientos de sobresueldo, 4 11. Ramón Jiménez Picó. De ój-den, del mismo. Presidente lo digo 4 Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 3 del actual, se publica en hv Gaceta para inteligencia genera!.
Habana 6 de Agosto de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
cincuenta milímetros do largo y -setecientos treinta y un milímetros de ancho.
2- p Se fijan como precio-tipos para la subasta los siguientes:
Psts. Cents.
Habana 8 de Agosto de 1874.
4
mm
José de la Concha.
de la misma en que tocare, aun cuaudo tomo
nueva qarga. Art. 12.
ata lu
Las pateutos continuarán redactándose, bajo la forma cn que lo están actualmente , llevando del mismo modo el escudo de ar-
"
I mas nacional eu el centro y parte superior de su -: encabezainiéiuo,'y 4 su pié, yen el lugar de
Por el Ministerio de Ultramar se coinimic i al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Julio último la orden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, 4 i). Juan José Lurrivade, Oficial segundo de Administración, Guarda-a! macen de
Galleta ó bizcocho ordinario de 14,
kilógramó........f.............
Pan fresco.........................
Harina de trigo de-14...............
Sacos de jeniquén..;...:.el ciento...
2
o.
1
450
GO
30
80
Obligaciones y garantías para contrato.
el cumplimiento del
Dlrcrclon general de Adini'iiigtrAciQn civil. I,r_ch-rouü|a) el sello dev la Junta Superior en alto
, s	I'clmve,. el cual presentara >1 escudo de la Haba
• '	i . .. j; ( ibinvb id j HK „ní.tiinuJJuo-P^1 ó%'^1ou'eat0 leyenda en su orla: Junta Su-
1 perior de Sanidad de la isla de Cuba.
ja
3.p Quedará obligado el contratista 4 elaborar la iralleta cou veinte dias de anticipación al de su embarque, según lo establecido en
Aduana de osa capital. Da órilen del mismo- la condición primera y para que la Marina tonga
__; 21 i. ~ \ ~      TT lí’ ^	.. ^ ~	• i 1 i i	, • a •	_ i. i * _____
Presidente lo comunico 4 V. <3. para- su conoci-
Seccion de Sanidad.
Art. 13. El Secretario se hará cargo del se-
miento y efectos correspondientes.»
Y acordados por S. E. su éu nplimionto en tres del actual se publica eu la Gaceta para ge-
(Continúa.).¡

Art. 17. La,casa consignataria |e acuerdo con el facultativo dft ia visita <le Sánidad fiel puert,o, cuidará de ja,pronta,íiabi'Utac|ou del La» zaretn, suimnistrfiudo.camás,	utensilios
do cocina, depósitos de agua, si no la hnbleré cn el local, y cuanto mas se estimé indispensable para las urgenfes necesidades de la vida.
Art. 18. Cuando baya.un, Lazareto en el puerto de la Jlabana, y este sea oomo,el do Santiago de Cuba, uua propiedad del.IuslitutoSiiiii« taño, no se cobrará absol utamepte niada á las casas coñsignutarias, ó gobiernos rospbetivoseen razón de arrcndainieuto úocupación‘del loe-ai; mas entretanto,y mientras fio llegue aquel caso, se elegirá con ese objeto en el primeroicle dichos
lio bajo su exclusiva responsabilidad,
Art. 14. Dicho sebo tendrá una centrase-ñaJpai-ticulaf, puesta y solo conocida del referido' SécrétáriOj por quien, ó.fi eúya presencia s'e-rá'n selládas jas,patentes.
( Continuará.)
Seecinn de Fomento.
neral inteligencia.
Habana G de Agoätode 1874.
Él Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
ORDENACION DE IARÍNA
-I .	» « • f . , ■; '• ■ I ¡i. , ¿i : - . wL ;
DEL APOSTADERO DELA HABANA. *	SECRETARIA.
o¡ue uicuos
puntos el edificio mas 4 propósito por leu situa«
basta ahora;
For el Ministerio de Ultramar se comunicó en de Junio último 4 esté
cion y capacidad, gomo se lia hecho hí pagándose su arrendamiento, ó las estancias que causaren los cuarentenarios, del m'smo modo que los demas gastos, por la repetida casa eou» signataria* ó Gobierno 4 que ‘-corresponda el buque en cuarentena, si fuese do guerra.
Art.. 19. Luego que espire el término fijado 4 la permanencia de los cuarentenúrips en ' él Lazareto, lo participará la Diputación ejeI puerto 4 la principal Autoridad Civfi de la plaza, quién librará la orden correspondiente ni Oficial encargado déla, custodia de aquel, á fin do que los deje en libre comunicación, retirándose; este del punto con su tropa.
la’orden siguiente:
Gobierno general
CAPITULO' G. °
De las patentes de Sanidad.
«Excuno. Sr.—El Presldoute del Poder Ejecutivo 4e ja República, ou. vistivde varios'expediento^ remitidos por ose Gobierno Suj)erioiJ,‘ ha teuido á bien disponer se manifieste á V. E., que"en molo alguno podrá entenderse que la previstou de una Cátedra por concurso eu la forma que emdichóP expedientes con3ti creo de-recjaos á la propiedad de la misma, debiehdósolo servir dicliq. acto, para revelar la mayor aptitud de un individuo; eutrp varios que aspiren al dcs-empiñ i interino de un pueúo en el Profesor-ido. Do.-órilen del referido Presidente lo digo á V; E. para su cpuocimiento y uetnas efectos.»
Y de orden dol Excmo. Sr. Gobernador Geppral.se inserta en la Gaceta oficial para ga-neral conoeiinfinto.
Ijiabaiia,4 do Agosto de 1871.
.enera! de Administración Civil
ara el 1
que
El Director interino,
Juan Bautista Uztariz.
Ub
Art. 1. ° A toda embarcación, acredite legalmente el estado de salud de su procedencia y do lo i demas eu qué hubiese tocado durante la travesía., ge le -exigirá la pateé-
te de Sanidad; examinándose, tanto la,certifica-	-----
cion primitiva, como .lo?.anotaciones resultantes' en ella, conforme 4 sus ocurrencias en,los puntos
de-arribada»-	.. . . v	.	.	Por el Ministerio de Ultramar se dijo á este
Árt. 3-° Las patentes do Sanidad se darán Gobierno general ,cn IR dq Mayp, ultimo lo que á nombre de la Junta de la plaza y puerto de su sigue:
vt:
expedición; autorizadas cu el de la liabupa, con'» forme ahora Be praedea, coa 1» firma del Capitán del mismo, la del facu.ta.tivQ de la Diputación Sanitaria y la del Secretario dq la Junta local, y en todos los.demas de la Isla oón so¡o las firmas del Gapitau del. puerto y del j facultativo de lp
visita, por ser este á la vez Secrotaria-xle su re:

«Excmo. Sr.—El Pre3Ídenle del, Poder Ejecutivo de la República en vista del informe del Director dei Instituto do la Habana relativo á la solicitud presentada por D. Fernando R. Moreno para qiie se permita matricularse á su hijo D. Federico-en Cl curso de 1873 4 1874, y coa-Mderando qué áoia dos las gracias indireotumen-
una seguridad de esta indispensable circunstancia, porque sin ella-corre grave r.esgo; la dura-cicu do los repuestos, será también^ obligación doi contratista conservarlos eu pañoles secos, bien acondicionados y cerrados con dos llaves distintas, de las cuales una estará en poder del Ministro Sub-Iuspéctor de víveres, cuyo funcionario asistírá’á la revision cuantas veeés sea necesario ' abrir aquellos para la correspondiente .ventilación, colocar en ellos la galleta reciente-j mente elaborada, extraer la que baya de sumi-i nistrarso y siempre que. lo estime oportuno en | cumplimiento do sus deberes.
4. p Asimismo quedará obligado el con-I tratista 4 entregar sin demora cuanta galleta de primera calidad, para embarque, puh íro3co y harina se le pidan, uo 'excediendo do lois re° puestos que so fijarán con destino 4 las dotaciones de los buques do guerra y trasportes de Estado que existan en el puerto1 de la Habana, ó que estacionados eu la costa dé ia Isla u otros
7. p En poder del Ministro Sub-Inspector de víveres y del contratista habrá muestras iguales do la galleta, pan fresco, y hariua que se contrata marcada y conservada del modo mas conveniente y será obligación del contratista hacer los suministros iguales en calidad á las expresadas muestras, las cuales habrán de reemplazarse con otras prèvia disposición del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, todas las voces que se note algún deterioro eu ellas por efecto do tiempo ú otras causas.
84 Deberá teuer constantemente existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto de los buques y demas atenciones, conservando siempre eu depósito cincuenta y ciuco mil doscientos doce kilogramos de este artículo y trece mil ochocientos de harina, mas doscientos sacos de jeniquén para envase, cuyo repuesto ha de dejar ceuatituido á los tres meses chutados desde la fecha de la escritura, debiendo reponerlo sucesivamente bajo ia vigilancia del ár. Ordenador do Marina del Apostadero, que podrá reconocerlo siempre que lo crea oportuno, así como el Ministro Sub-Inspeetor de víveres, eu representación de dicho Jefe. Eu el caso de no facilitar los artículos qua so le pidan por falta de existeucia, so adquirirá por la Hacienda, cargándolo el exceso de costo y si no hubiese posibilidad de adquirí,rio cu la plaza, se le impondrá uua multa igual á la cuarta parte del valor que ten ^a señalado por contrato lo que deje de proporcionar, eu el coucepto de que si incurriese eu esta falta por tres veces, podrá rescindirse el contrato, adjudicándose á favor de la Hacienda la fianza prestada.
9.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitase acopio superior al repuesto de que queda hecho mérito, se avisará oportunamente al contratista, ol cual estará obligado á hacerlo en el término de cuarenta días, i me ios que por circunstancias insuperables debidamente justificadas, acreditase la imposibilidad ó demora, lo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que cor.venga. Si después do hecho el acop;o extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se le señale, se distribuirá derde luego en los buques do la Escuadra la diferencia que haya entre el depósito que se trata en la coudiciou anterior y el total del impuesto que se le "hubiese prevenido.
10.	Tres meses ante3 do finalizar ol contra- . to podrá el asentista ir consumiendo el depósito sin imponerlo, aun que no por eso se eximirá de facilitar cuanta galleta, p in fresco y harina se lo pida p:u-a consumo y repuesto ordinario, peroá la terminación de su compromiso se le admitirá la exitencia que pueda ímsultarle.
11.	Serán de cuenta y riesgo dél contratista la conducción basta el embarcadero de la galleta y pan fresco envasados en sacos- de jeniqueu y déla harina en barriles de cavida de noventa y dos kilógramos ó menores si ios hubiese eu el mercado desde donde se trasportarán por cuenta de la Hacienda á los buques ó destinos, siendo responsable el contratista de las averias y faltas que puedan ocurrir bastala entrega en tanto que uo se expidan las correspondientes vueltas de
Abordado por la Juuta Económica del Apostadero cn 'sesión- celebrada ,en 23 del actual se proceda á "subastar,nuevamente los víveres y domas géneros debustimentps que puedan
necesitarse para consumí dé lis buqués del Es- „	.
tado y otras atenciones tío este indicado Apoa-- 'puntos fuera de ella.que manden hacer sus re-taderó hasta fin dé Junio de 1375, cuyo acto de, - puestos á la indicada ciudad, do la Habana, asi be verificarse ei día 13 de Agosto próximo A como para los individuos de mar y-tierra que se
las 12y media de su mañana, lia dispuesto el Sr. Ordeñador dé Marina su iúsorciou eu la Gacota oficial para que llegue á,conocimiento de, los que déí&en totiiar parto en dicha subasta.
°u lLibaba 30 de Julio, de 1874,—José López y Martin.
•" :	' CONTRATA
pata el súrninistro do' dé ■ bastimentos qúf T
dem is géneros
víveres y
paeEuí jieoesitarse. para consumó del Estftjo yjd’ íñhs, atenciones del Aportadero'de la'Jíábaña, Iiíutá fin do Junio do 1875.
Pliego de
condiciones bajó l is cuales se saca á pública licitación el suministro do víveres y demas géneros de bastimentos pura el consumo de los buques y otras atóhéijoíieá del' Apoitadéro de la Habana qué puedan necesitarse hasta fin de Junio ué 1875.
(El pliego de : condiciones se publicó on la Gaceta de los días 7, 8 y 9 del corriente.)
Acofdado por la Junta Eoopómicá do Apostadero en sesión : celebrada' ou 23 del actual, se proceda á subastar nuevamente la g dieta, pau fresco, han na y. sacos de jeuiqupu para
trasporten en lo3 mismos buques ó en I03 morcantes fletados pocla Marina y para ia marino ría y atenciones del Arsenal sin perjuicio uo que la citada Mari.ua, sHo» estima-conveniente pueda adq puert
¿Sociedad ó individuo particular de dicha capital todos ios expresados artículos que crea neqesaiáos, no teaiendo fétido contratista á reclamación especie.
5.	p Los pedido# ú órdenes para el suministro de pan fresco, Sé ..dirigirán al contratista cou doce horas cuando rúenos do anticipación á la que se designe [»ara su en trega y- de no resultar admisible ó su.minishrabl e, segumel reeonór ctmiento de ordenanza, quedará obligado a reponerlo cou el .de la el.use .conveniente. ú otra superi-ir antes de la lior i dél suministro; de no hacerlo así, lo adquirirá la Administración po-
cuonta del contratista i_______
en la multa de la cuurtr i parte deL a-alor de las raciones que hubiese dej ado cle suminRtrar.
6.	Las harinas quo deba suministrar el contratista, como tamb mu;la qúé emplee en confeccionar ia galleta y r pan fresco serán de una misma clase y según, se exigen on la condición primera, no debieud-' o estar amasada la ga-Reta y pan fresco con « gita do mar ó de pozo insalubre, en laintoügene ia-de que si por etecto
12.	La Administración de Marina se com-f rometeáno adquirir galleta de primera calidad para embarque, pan fresco y harina para el suministro que queda expresado por distintos medios do los estipulados en este contrato exceptuándose los ai’tíeulos correspondientes á raciones ou metálico para los individuos que las disfrutan con arreglo 4 lo prescrito por el Supremo Gobierno sul que por esto se entienda que la marina renuncie el derecho ó facultad de introducir las alteraciones que estime convenientes en esta parte, así como en la cantidad y calidad dedos género3 que deben constituir la ración de las dotaciones de los buques y demas que lo disfruten en tierra.
13.	EL contratista no entregará artículo alguno de los que comprendo esta contrata sin previa providencia dei Sr. Ordenador de Marina del Apostadero á continuación del pedido del Maestre de víveres dol buque ó destino intervenido por el Contador y examinado por la Intervención "del mismo Apostadero, sin cuyo requisito no será válida la eutrega.
14.	De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado, así como las de los de envases, cuyos documentos intervendrá el Ministro Sub-Iúspector de víveres y recojerá en él acto recibido ó tornaguía del Maestre cou la intervención del Contador respectivo ó do quienes le sustituyan en una de dichas guías, las que unidas al pedido que cita el artículo anterior entregará en fin de cada mes, on Union de todas las despachadas en oí mismo, al citado Ministro áub-Inspector do víveres por quien se remitirá al ¡Sr. Ordenador del Apostadero para que disponga la liquidación y libramiento correspondiente, en la inteligencia de
Banco Español ó cualquiera otro papel m meda • derecho el re- que circule en la plaza, con la debida aotoriza-i de ninguna cion; poro podrá pedir la rescisión del contrato siempre que justifique que se le adeudan ochenta mil pesetas por suministros hechos y liquidados durante el plazo de sesenta dias á cou tur desde la fecha de ios libramientos.
15. Para el reconocimiento de la galleta,
pan fresco y harina que ha de proceder al acto de su entrega por el contratista habrá da asistir un Oficial de guerra, ol Contador, elMaesire, un Sargento, un oficial de mar y los individuos de
.u iiuiimuia n. .............. * tropa y marinería del buque que se nombren al iu-
eontrmista i íicurrié'ndo este ademas tentó, ási como también el Ministro Sub-Inspeo-» . i— i-. tor do víveres que deberá presenciarlo del mismo modo que su entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los arti. 17, 18 y 19 del tratado 4. ° título 3. ° do las Ordenanzas generales de la Armada y demas prevenidos para estos casos. :
1G. Si en el acto do reconocimiento so dosocha-so la galleta, pan ó harina ó envases por defecto do elaboración ó calillad no conformándose el asen-
envase que puedan necesitarse, para consumóle, do"q ó ej a imitare próbad abuso que pudiera, tista so dispondrá un
los bi*|ues dél Estado y otras atencioues de este cometerse en punto tan in ap<*rUmto á la salud do por distintos individuos que pata ol \ io, on indicado ApostaderoRasla fin de Jut io do 1875, las tripulaciones, si
cuyo acto debe verificarse el dia 13 de Agosto nuestro de la partid.. ....... „----,----- »	TurAaT,« An »«„¡lari
próximo & la uüa y media de la tarde, fia dis- . la multa de su importo,»' *>¿’-'1	-	Administrativo y un Medico de bamdad
to tan tn íportunio a la saiu i uo por	hiuiviuihm
itíi'0 do la penliJa o se—- tresacailos cío las dotaciones do los t)uc^u.^s y ida adril farada, só lo üifitonlrá señal asi como üüeial do guerra otro dol Ou
Ar-
uerpo de i a



