. ------------- •" ' |
Agentes de periódicos, id. id.»......... 20
Academias de esgrima y tiro de pistola,
id. id.............................. 15
Bazares (cuando loa permite el Gobierno^ id id.	.	150
Billarea cada mesa, id. id.	75
Bailes públicos de sala no agremiados,
cada baile..... ........................ 50
Idem id. de disfraoea no id., id. id....	75
Id. id. de id. para gente de color no id.,
i l. id...............................   50
Id. id. de sala no id., id. id.......... 25
Id. de gente de color de nación, ó cabildos, id. id................................ 2
Baños de mar, por temporada...........	200
Cafés cantantes ó toda función teatral
en cafó, pagadero por semestre.....	30
Casas de rifas de artículos de todas clases, cuando las permita el Gobierno
al recibir la matrícula, id. id....	100
Corridas do toros ó luchas de fieras de
cualquiera clase, por función......	150
Corrales ó depósitos de gauado de todas
clases, pagadero por semestre......	30
Empresas de ómnibus, ademas de la marca por cada carruaje, ruede ó no siempre que no pertenezcan á sociedades anónimas, id. id.................... 30
Expresos, siendo no unpor'adores, id. id. 200 Editores de toda clase de periódicos y
obras, id. id........................... 30
Encuadernadores, id . id..................... 20
Estatuarios ó museos de figuras, id. id...	50
Fábricas de papel, uo constituyendo sociedad auónima, id. id................... 200
Función ecuestre ó caballitos, en teatros, circos ó cualquier otyo local, cada
función...............................   10
Fabricantes de bragueros, pagadero por
semestre...............................  30
Id. de casullas ó cualquier otro ornamento, id. id....... ................ 30
Limpiadores de calzado, id. id............... 20
Preparadores de picadura, id. id............. 20
Sociedades anónimas sobre utilidad, comprendiéndose en estas el resultado del balance entre gastos y productos p. § al año, id. id.....................
Trenes ó empresas de fuentes especiales
que venden agua.......................   30
Teatros provisionales para funciones nacionales, cada función, sea de laclase que fuere, por función.................... 10
Id. para funciones extranjeras, id. id..	15
Tiendas ó puestos de disfraces para máscaras, cada carnaval..................... 100
Tívolis, juegos de pelota ó cualquier otro que se le asimile, en teatros, circos ó edificios comunes, pagadero por
semestre............................     50
Tasadores judiciales, icl. id............... 150
Traperos ó vendedores do trapo ambulantes, id. id..........................   20
Vapores remolcadores uo perteneciendo á sociedades anónimas, cada vapor
id. id...............................    50
V ¿utas y depósitos de frut03 del país.
id. id................................   26
Volatines, titiriteros, giran isticos, prestidigitadores, equilibristas y cualquiera otra función ó exhibición análoga en teatros, circos, plazas ó casas particulares, ca la función.........	5
Nota.—Los teatros coustrnidos ad-hoc pagarán el impuesto urbano sobre la reuta que se calcule obtiene el propietario.
Otra.—Las industrias previstas eu esta tarifa quo se ejerzan en los cuatro partidos de la jurisdicción, pagar niel 20 p. § ruónos de las cuotas señaladas.
Otra.—Los contribuyentes están obligados á recojer la licencia para el ejercicio de sus funciones cada semestre y eu cada caso particulur. La matrícula se expedirá grátis, pero la contribución se cobrará al expedirla, haciéndolo constar eu la misma.
Habana 28 de Julio de 1874.—El Alcalde Corregidor Presidente, Julián de Zulueta.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para este dia del arrendamiento de las mesillas del mercado pro. visioQal.de Tacón y el del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina quo se expresau en la relación del final; el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta el dia 5 del entrante Agosto a la una de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo la primera al pliego de condiciones publicado el dia 18 del actual y el de las casillas con sujeción al publicado en la Gaceta del 10 del actual y por los precios que se expresan en la nota ya mencionada con mas el aumento de un 50 p.¿
Loque de órden de S. E. se publica para general conocimiento.

«9B9SSHBMR
ásasteaaamuesa

mo modo no lo abaudouará tampoco cüttridd transite por la viu pública en ninguna circunstancia, cu concepto do que su asiento es el pea-cante del carruaje.« «Coa arreglo al artículo 118, iel mismo Reglamento, los que infrinjan el artículo 34 citado, incurrirán eu la multa do diez pesos por la primera vez, quince por la segunda y veinte por la tercera.»
Lo que de órdeu do S. E. se publica on la Gaceta oficial para conocimiento de todos en general y muy cu particular para los funcionan os de Policía á quienes se recomienda despleguen todo el celo mayor posible á fifi de que se cumpla ajustadamente las prescripciones est iblecidas en el'artículo reformado ya menciona lo.
Habana 23 de Julio de 1874.—-El .Secretario, Ramón de Echavarrui.
El Exemo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer, se haga saber por este medio á I03 vecinos de la calle del Obispo, tramo comprendido en lo que aun falta de Adoquinar; que con la anticip icion posible ocui ran donde corresponda para qne sean reparadas las cañerías de gas ó agua que jo uecesiteu, puesto quo tan pronto como se establezca dicho adoquinado no se permitirá por ninguu concepto levantarlo, hasta despuos de trascurridos algunos meses; quedando por ahora prohibido ojee atar obras eu el tramo ya empedrado.
Lo que cumplieudj lo dispuesto se publica en la Gaceta al fia indicado.
Habana 21 de Julio de 1871. —MI Secretario, Ramón de Echaoarría.
Vacantes las dos [dazas de Módicos interinos del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso y salida á otro destino do los que las servían y acordado por el Exemo. Ayuntamiento, que para la provision en propiedad de dichas plazas se cumpla lo dispuesto eu el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que deseen optar á dichas plazas, puraque eu el término de treinta dias presenten en la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas en que so comprueben los méritos que aleguen para pretender las referidas plazas.
Y de órdeu de S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Junio ih 1871.— liatnvt Echaoarría.
de
Vacantes dos plazas de mélicos una eu la Cusa de Socorro del 6? Distrito y otra en Ib del 7" por paso á la del primor Distrito/le los individuos que las desempeñaban; y debiendo sor cubiertas por oposición con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 12 modificado eu el Reglamento vigente que al final se inserta, el Exorno. Sr. Alcaide Corregidor ha tenido á bien señ llar el plazo de 30 días para que durante él preseuten los aspirantes á dichas plazas sus respectivas solicitudes eu la Secretaría municipal; en el concepto de que deberán sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de opo3iclou que marca el expresado artículo para cuyo acto su designará dia oportunamente.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que se cita
Las plazas para médicos de las Casas de Socorro se ganarán por oposición, consistiendo esta en el exámen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirugía, en el Hospital Civil y en una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y oirujía de la Uuiversida l, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 16 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
TftllCEit*	IO *.
Coman lancia Militar de Marina y Capitanía puerto de la Rabana.
del
Relación que se cita.
Oasi lias.		Precios.
Núui.	‘2			 $ 69 40 cts.
J)	4 y 39			 » 117 78¿ »
»	0y 41			 » 129 » »
))	8		
))	9		
»	10 y 43			 » 117 374 »
»	11 y 44			 ». 117 78¿ »»
)>	12 y 45		
a	16		
»	20 y 49			 a 120 75 »
sillas.	21 y 22 y 50....		 > 208 72¿ »
» »	64		
Habana 29 de Julio de tario, Ramon de Echararria.
1874.—El Secre-
Señulado por el rematador de la marca de carruajes el cobro de este arbitrio en los pueblos de Marianao y Fuentes Grandes en los dias IV y 2 del entrante Agosto, en la calle de Santo Domingo es juina á la Calza la Real, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial para que eu dichos dias ocurran los interesados á verificar la morca de sus carruajes al punto arriba indicado.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1874.-E1 Secretario, Rafael d e Aragón.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor y Presidente del Exemo. Ayuntamiento se ha servido, á propuesta del Sr. Jefe de Policía, reformar el ur-tíeulo 34 del Reglamento de carruajes vigente en este órden:
Articulo que se cita.
«El cochero ó calesero que aguarde á la puerta de particulares ó á la entrada de algún establecimiento público, no abandonará, bajo nineUQ motivo ni pretexto au asiento en el carruaje “i l“3 riendas de sus caballo«, y del mis-
D. K'U'Uj'ia Jimenez y Yül ..vicennio Teniente da Navio de Ih Anuí la, Fiscal por delegación de la Cloni imlauci i Mi liar de Marina ile la Habana.
Por el prosarne edicto se anuncia que el 9 del actual remitió A esta CapltmiD dei Pilarlo, la fragata de guer ra «Gerona,.* por ene mirarla al garete, una cachucha sin remos fòlio lidi. La 411 se anuncia al pabilo.» para que los que «e i reali con (eredi > a dictn .»aobuch 1 representen a etl< Jmgad >, casa lìspitauia dei Puerto, de 10 & a de tu tard * A- de lucir s I d trecho, bien euteu ti lo I que pasado u 1 mes sin efectuarlo: se pione lari como previe* e ol ai ticulo 208, titulo 5' del Heal decreto de UO • te Noviembre de 187c.
Habana 11 de J uiio de 1871. —Jiui me/.. — Por mandalo Ue so Hria.—Hila 1 ’Munoz.
isiusaii mela ene al ici ilitlrito de la H t-bana y «iubierai* Militai de la plaza.
Debien lo | roo ideine al tercer rem ite de la centrata del suministro uè pin p ira laa'trupas que se babau boy y puedan hallarle en adelante eu el primero y alguinio Distrito Milittr que coiupteude la Habana y si s fuertes las Jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno de Jamen, UuatiHbaeoa, Hantiag», Hanta Marta del Horario, Bejucal, Güines,Han Antonio, Marie), B ihia-H'juda y ih Ida de Pinos, en cuarto al primer Distrito yol territorio de las T-ueiioias de Gobierno de Pinar ilei Rio y Han GrislóbaJ respecto al segundo con sujeción ai pliego de condiciones que se ba lará de nia-liiti.oto cu la ¡Secretarla de es.a Dmeniteli: ia, se avisa por el proselito A las personas que deseen interesarse en dicha contrata que empezara á regir el nuevo de . Setiembre ilei cori ituteafto y terminará el mievedel 1 propio mes de l«7ti pul'4 que presenten sus proposiciones en p ¡ego cerrado en la precitada Spretarli, eu lu inteligencia ila que e' expresado remale se verificara el joôves « de Agosto entrante A las doce de su mañana aule la aulondad del Exeuni. Sr. Comandante General del D slr.to y Gobernador Militar ile esta Plaza, adjudicándose A favor del qne mejor .se los precios estipulados eu el pliego ne condicione» referido y dándose al mènes catorce onzas de pan castellanas confeccionado con harina1* de pi inicia calidad, y en dos datas diaria ; UO adulil i ido-e ninguna pro,..» iclon que exceda Ue* piecio s. Rilado en ei ur (culo 18 del mencionado p!is-go de o md'cloue?: al virtiéndose que los licita lor, sdr-berAu previamente dept sitar en la caja dila»ubins-peccion de luf luterl 1 la sum t de cien e cu lo< pura ast-gururasl ei ôxlt » de la contrat 1 de cuja suma rédiger in el ope* tuno abónate que eu aquel acto lo rOrá librado, la que se les Jevolvera al otorgar-e la escritura de flan za 6 en el cuso de que se les adjudicase la sub isla. Loo interesados que deseen le.uaiar ia t-uuncia iu connata «Justarao sor pro|»9icioueB6 solicitudes bajo la turma uel adjunto múdelo.
•	27 de Julio de 1374 —El CoroDel Teniente
Coronel Seciotario, Eurique ou del ftey.
Modelo que se eita.
Exemo. Sr.:
Los que suscriben Vi ciño« y del Comercio de...
nos o.duproineteiuos á suministrar la ración de<J’4u25sl kilógrainos de pan óse.n catorce onzas casteilauas loen cocido y lonfjccunudo eou hall las de primera calidad y bien elfcb lado en todos conceptos 6 0’288ó58 kilogramos de galleta de las mismas b tenas condiciones por
espacio uu dos años que e 11 t.ez ráu A correr el....y
terminarán el.....A las tropas que se hallan hoy y pu •
dieran hallarse eu adelante eu el primero y segundo Distrito Militar, dand i dicha raciou eu 001 datas dia-
ilasy por el precio de...quedando adetnAr HUjeto A
las coudlclcni 3 esiipuiuuas eu el pliego de ras mismas con arreglo ai cual se verileará éi remate.
■ (Fecha.)
Exemo. 8r.
[Firma]
Ex enio. Sr. Cota niDots Gmer-l de la Habana, y Gobernador Militar do la Pmzu.
.í.i/.« » !:> de Múriun «le Regla.
1).
Juan M? Butle y Hurtado do Meti.kzi, Comandante de Tufunteria de,Marina y Ayuda ite de! Distrito de R 'gla etc. ele.
En la musa qin se iustriiy > eu este .luz jado A co'í-seciieiOí ido hiivir aparecido Hitante eu el mar el (lia i de Brtior. siete di Junio piOximo pasudo d cadiver da 11 u hombro bl me >, al pire .er ext'aojan; en las buuedivcione del uiuellad i P .z «a eu Cu a II a nfi, cuyo individuo representaba tener como s simia a flus de e bul, odor ro ?a lo, af litad■*, de b u b i cerrsil , e.-t itara al a y grueso, peio rubí > crb no, cuyo cad&nr «o etíoontrab 1 vestido con Cauiisi blanca y patttaui 1 ds casimir oscuro, calzoncillos interiores blancos, sin 7. matos ni oce lias, tc-uiou.l 1 ata las l u manos con su pañuelo al p .recer de seda, de legiil r »sargado, o oler fondo c n tu nía v una franja solferino bajo y dosrayitas en la franja deleo lor Uel fo d 1 del pifi .el» manchad *y 1 u una --»quiñi en la parte interior uel patrullo don 0 tres mauchitas de pintura ver le y una astilla de madera mar pjquefii unida A dicho pafiut-1 > inmediata A las marcar. Ella otra esquina drl pañie o y encima del cuadro que forma la franja eu dicha esquina st> encuentran las iniciales I x B marcadas .le seda de color al paro -er verde,
3e convoca por alodio Je ene edicto reproducido nueva-mente en i» Gaceta de Gob orno y Diario d i la Martin por tres mimen h consecutivos, parí q ia se presenten A declarar todas que puedan hacerlo, de quiau p teda sorbí expresado individuo p.r .x cirio asi la buena admi-h.strac ou de justicia.—Regla £0 de Ju ¡0 de 1874.— Juan
E.i la causa une instruyo A consecuencia de mist rac-, doti de efectos del bergantín español «Luz« el dia 8d>l corriente mes, se ha dispussto qus el que ss crea dueño da una cachucha de las dimensiones siguieutes:—Eslora Iti piés, iniugaS pt-s 4 pulgadas, puntai 1 pié y 4 puigadai, pintada d 1 negro; so presen .e cu esto juzgado A prestar su oorrespon tiente declaración, a-i oomo Jo deber! tfaituri- 1110 do lm que la tripulaban y que la aban locó al s litar en tierra «1 * I muelle de los almacenes de Regia el menoinui-ld dia. Y se inserta en la Gaceta de Gobierno y Diari, de la Marina por el téi-mluo de quince días.
Regla fide JiLiode 1S7-1.—Vt? B 1? Batter—Por mandado dolH". Jutz.—E. Hecreturto de causi, Félix Bautistebah.
------------------------------ —-------------—-----------------------
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA ÛECU3A-
Obskrvatokio Físico-miîtkorouógico de da Habana.
Centro ciel Observatorio á, 1 k 454 A.201’ V E del faro del Morro, lut. A. 23° 9’ 26” y tony. O. deSan Fernando 76° b’ 59”8.
A llura de la cubeta.,
el 1 atémetio 12.85	, .
Del termómetro 17.29 m. /'>°^i0 tìlulV0l ü*3'
mar.
OBSERVACIONES. Del dia 28 de Julio de 1874.
Horas de la mafiana.
Horas do la tarde.
Barómetro reducido.......................
Termómetro ceutígrado....................
Tensión del vapor de agua......... • »••••«« •••
Uunn-dal reían Va..........................
Descenso dsl Ultnid .metro, i Vaporación.
Ascenso del pluviómetro..................
Vieulo.—Dificciou ........................
— Velo idad eu tnétros j»;r i”............
Meteoros A 1« lio«» de la observación....
NUBES.	] Niinbus......
Nombre, unecCion y «aut;- 1 Fracto-cumul
.’a I eu décimo de la bóveda | Cumulus...
celeste, ó su situación cuando • rttiatus. no ileg 1 A un dé timo.
A IIHEVr ATURAS, ji a' horizonte, z eu la legión z< uitul i zona interine lis.
1 movimiento Imito.
'■ -apido ? dudoso.

J
Cumulo-suatus........
1 Palliu-cumuius ••»•••••
¡ (l.rr. -cuneu us....
Cirro stratus........
Cur ,-pa hum.........
Cirrus...;...........
Nel. 11 la txceis»...
Total * de nublados.
(i
7Ò9..U7 25. COI 21.57 92.011; 1.5f
0. 00
s-o. 1.
N ti. i. b ? h
10
759.38
26.50 21.02
81.50 1.00 6- 30
N.
0.05 llov ima. SSO. n5 il
758.13 31.90 19. »7 67.00 1.30
'SO. J. 1
10
? 3
H.
2.70
S. r,
ni
h
759.31 ... 29. 40 ... 20.00 .. 05 .00 ... 2..60 ...
«.
2.35
N. 1. Ii S. r. 3 S r. h
.......|H. r. 7
...USO, 1. 2 ¡SO. 1. 3

-»O. 1. 8
lu
* No figuran eu este total los décimos de cirrus ni .ie nébula excelsa—repiv sentacion de un cielo blanquecino con los vapores aou »sos ó con Jes Ultim >3 rasgos de cirrus evanescentes—porque uo interceptando la luz de los aslri s, no constiy eL nublado propiamente dicho.
Orde 1 de ia Pinza del 30 de Julio de 1874.
Servicio para el 31 Ue Julio.
Jefe de dia.—Exorno. S.\ D. Ramón Herrera, Coronel prim r J»-fe ilei Batallón do Parada.
Parada.—5? Voluntarlos.
Castillo uel Pilucipe.— Cuadro de Instrucción.
Patrullas.—1? Escuadrón.
ídem en Jesus del Monte. — 1? compañía de Volun-t trios del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Heredia Capitan de la Comisión liquidadora.
Ei coronel ¡Sargento may or, Recado.

] 107 9 170 P. 60 d|V.
!
138 A 141 P. 60 djv.
( oK-gio tlu Corredor«.« y Natal ios t’ouiereía-I«!!* «le la Habana
CAMBIOS.
Ma irid....................... ]
B ircetoua.................
Saataudei ..............»...
Bilbao.......................
San Aenast iati............
Cádiz......	...............
Sevilla   ..................
Otras plazas de España......
íióudres...................
,d verpeoi.................
L verpjoi pogVen l.óudres.
Bristoi...................
Busto pagen Lóudres...,
Glasgow......... i.............
G asgow (>t*.g? en Lóudres.._ 1
Grtenoeu...................|
üi'fcwuock pa»V ea Londres... j
Hamburg .....................
Paris Frot'cas.............
Havre......................
Ilavrepagaiiero en Parta...
Marsella...................
M irseli« pagadero eu Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero ea París...
¡Saltes....................
Nantes pagadero tur Pari»....»
Naucy.....................
Nanoy pagadero eu Paria
Aulberea................
AmSeres pagadero en Paria, j
N w York-..............
R ».-i .1................
B»v. u oagíeuN. Yorrc...... i 118 A 119
B tilín o ................   |	121 A 123 3 d| v.
Baltimorepag'.'eu New Voik .
Filaderda.................   j
Filadeuia |»ag? en N. Y* i»...,
New Gi leaus............-.. |
N. Orleins pagV en N. Y ora.. J-iVr obi t a..................................
Mabiia pag'.’ eu N. York...|
•ortlaud..................   .
P irti and, pag? ea N. York.. I
iiaugor....................  1
A*-igor. pag? eu N York... |
Providencia................. |
P.-avideucia pagi eu N York 1
Montreal.................... |
Montreal, pagVen New Yora »
Bri >tol............-...... |
tíi.rto. pagi en N. York...
'•Vijmlngiou...............
iViluiingióU pagVen N York
d Uiiax . .................
Hrfiiax, pagi eu Ntw York.
ü'rauckuirl.............
rauckfort pagi eu N. York Onzas mejicanas..............
Pesca ídem eu ia plaza......
Pesos idem A bardo.........
Pesos i de 11 eu depósito..
Pesos coluinuariós......
un» americano acuñado ...
Oro del cufio español...
Descuento mercantil.......
Currency.
P. 60 d|V-
,:l
115 A 147 P.
12 A 15 p.0 uuual.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y ]
Reiieux, bajo A regular...
Id. id id. id. bueno Aauperior
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho inferior A regu-ar n?
8 A 9 (T. 11.).. • •••«•■••• »MlMtlM Id. bueno A superior n? 10 A 1 i i d.........■......... m. ..............
«¿usbrado tufmiur 6 regular 11? 12 A 14 id........................
Idem bueno n? 15 A 16 id....
Idem superior n? 17 A 18 id..
Id. ilore’e ti? 19 á 20 Id...... J
CERCADO EXTRANJERO.
K? 12....................... alBrls.,®.
oeflores corredoies ae semana.
Da cambio y acciones.
D. José Victoriano Martínez.
D. Jos i Tretoy Ñatee dependiente del Colegial D. Angel Koeiiio.
De frutos.
D. Pedro J, Gutiérrez D. Manuel Puertee.
Habana 30 de Julio do 1871.—Por el Síndico, el I r.mer adjunio, Francisco Lamar.
COARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobi rao de Co'nn.— Hallándose va-cauts la plaza de .--ubdelegado de F .rmacia de eeta Jurisdicción por renuncia del Licenciado eu lu faculta,1, i D. Aut »tito N .varro, s) convocan A to los lúa profesoras de la misma, qUe deseen optar por el referido cargo I para que ueiuro del término de treinta dias coruadoe i uesde la publicación del pie-eute ocurran c.»n Instancia 1 documentada A esta Teuenciu de Gomenio según estA prevenido eu estos casos.—Colon 2ü Ue Julio de 1874»— El Teniente Gabernador, Laó,
A| robado por el Exciuo. Sr.’ Gobernador General el pliego ile comlicioues para contratar en pilblica subasta el s rvicio de la limpieza iló e-ta ciud id y sus barrios anexos de Veraalle», y Pueblo Nuevo durante el afi > económico de 1874 A 1875 de confirmidad con lo c -ordado por esta Ilustre Corporación, el Sr. Teniente Gob sruador Presidente, ha Aj alo ol día 14 de Agoito entrante A las docedul día para que eu la Casa Cousistu-r»al y ui.ie lu Junta Municipal se celebre diclia contra ta con sujeemo al referido pliego de condiciones que so insertara Cíes veces do siete eu siete dias eu la Gaceta de li Habana y Boletín Mercantil de o.ta ciuda I para mayor concurrencia de iicitador >a.— Cárdenas 20 de Julio de 1874. —Ei Secreiario, Juan Muñoz.
Pliego d 1 condiciones pira o intratar eu pública subasta
ei servic o de la llmpiez 1 ile esta Oí 11 lud inclusas las
barriadas de Vera-alies y Pueblo Nuevo eu el año
eeiinómlJO de 1874 a la.
Artículo 1? La limpieza pública de esta ciudad se hara por medie de rematador q ie haga m, jore» propo alciones eu provoch > ae los foudos de este Municipio.
Art. 2? HerA obligación del rematador extraer todas las basuras de cualquier clase que fuesen en tuda la paite pob’ada de cárdenas, euteudiéniiose comprendidas ou esia coi trata todas las cades ó parte de ellas en que existiendo construidos edificios ae h illen ou la actualidad ó eu lo sucesivo en es. ado de permitir el ti A tico de carre.as tiradas por mular; queUau ex -epatados tos esc- uibios, lierra ó material de las casas eu construcción ó repara non, qne scrár» extraidos por loa dueños i’u las mismas.
Art. 3? Para expedítar el cumplimiento do lu cortrata estarán obligados li s vecinos A recoger las basuras en cajonea ó envasas que comearán A ia puerta de sus casas desde que oigan la cainpaui la que llevar! A mano uuode los conductores de .os carretones comprendiendo también esta obligación A ios encargados del aseo de la iglesia ó cuarteles y edificios püulicus.
Alt, 4? El rematador estará ub.igado A barrer todas las aceras y plazas que se nallen enlosa las y a recoger todas las basuras que existan eu las panes pobladas do la ciudad A que se refiero el itrtlculo 2? y trasladarlas al porto que él mismo desigue con ia »probación del Mr. TdU’ente Gabernador que uo excederá de una milla su distancia l jetavento ilo esta población: también será obligaeio.i del remata lor recorrer las Caites dos veces al dia, una A lai once de la mañana y otia A ■ as cuatro de 1» tarde para recoger los animales muertes, amontonar y llevara i las ousiímh que so encuentren diseminadas en ellas A fin de cuusei varias en el mejor istmo posible de aseo. He obligará igualmente A efectuar la limpieza en verano desde las cuatro de la mafia na hasta Ls ocb »de la misma y eu invierno desde 1 as cinco A las nueve de ia mufiaua; sin embargo, si le conviuiese, podrá empez .r la limpieza desde las di ce de la nuche. Para e-teservicio cousideiara diviilidu el pueblo eu dos cuartones de Norte A cur mareado por una línea que pasa por el centro de la calle R al y la iuu-p eza se hará alternando uo dia enea-latino de ellos, los dias nones del cuartón del Norte y los pares el del S .r. »Se exceptúa D ticamente el viéruea de la semana Mayor.
Aru 5? Lo» cajones délos canos ss oarg irán de »nodo que después de cMocada» las basuras resulte siempre un sobraute de medio pié para evitar que pueda derramarse, bajo 1* mulla de diez pesos si lufringiese esta di posición.
Art, 6? La limpieza de la 1 laza del mercado se verificar! de dia y m ei término de una hora que sefiale el Hr. Teniente Gobernador, Presidente del Ilustre Ayuati miento, pmlieudo variarías como y cuando lo «¡liga por oou ven lente.
Art. 7? Ei mismo Sr. Pie»id»'ute podrá oíd mar la variación del lugar doude se hau de arrojar las basuras y el coutratisti 110 podiá txijir itideinti ziciou ó aumento ni pretender cas 1 alguna que vane estas condiciones A menos que ia distaucia fuese mayor que la prefijada eu el urtleuio 4?
Alt. 8.’ E. rematador por falta de cump ¡miento de sus obligaciones Incuriiiá eu las responsabilidades siguienles. Primero, justificado ei hech» de haber delado de llevar las ba-uras puestas en envases y ou tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfará el importe de alquiler de un carra que la traspone a» Jugar designa lo y cuya tiasiaciun dispondrá el Sr. Regidor <ii-putudo »Iel meroadj que se halle de mas. cagando: si leja de b vrrer »as losas de uua plaza ó mercado ó de una parte de las callesyde recogerías basuras incurrirá eu la multa »ie 5 pesos por cada cuauru, p aza ó mercado. Bi la omisión fuere de to la un t calle ia multa será de 60 pesos y si todo uu cuartón 2»0 pesos por cada dia; cou-siilerAudoso estas multas Muuicipales su api i cara u con sujeción a las disposiciones vigentes entendiéndose sin perjuicio de que el contratista «Done el trabajo »le lus que verifiquen la liinpi.-za y el alquiler de Jos carros pie iradaden las ba»urr.s, lo »nía se verificara por disposición del o tado Hr, Regidor diputado del ores. Tercero: si dej ise de nacer la limpieza eu toda la parte cuu-uatada por tres días seguidos sea cualquiera la causa que diese lugar a ello, p»ig ir! la multa de 509 pesos y se entenderá virtualuien.e rescindida la contrata que por ser de tan privilegiada Indi le uo se dejará expuesta i eventualidades ui interpietacion a-guna por justifi jadas que sean las circunstancias que se alegueu pa»a de • jar sin efecto esta clausula, la cual se deue considerar desde ahora para siempre como reqirsto eseuc al do esta misma contrata para todos su, efectos extrajudi-oiales.
Art. 9? El contratista adquiere la propiedad de las basuras; rlcsde que las pono eu sus carros puede venderías y disponer de ellas C nao le convenga.
Art. 10. Ei Ilustre Ayuntamiento aunará al contratista Como precio maxpuun por este servicio 2148 pesos anuales pagaderos por mesados vencidas de 204 pesos por cada uua, e.i ei coacepto de que Antes del uia 15 de cada mes se pagará la del anterior.
Art. 11. El coi.traiisia para ^arautiznr el cumplimiento de su uhligacion ueposi'.art eu la caja Municipal la can tidal equivalente A ‘los m »sudas que quedará 1 siempre eu f >udo para devolvérseme »1 término flual de la contrata qne ser! el de »ro afio conta-lo desde ei dia en que cese ul actual contratista.
Art. 12. L ts clausulas coa-iguadas en este pliego y demas que pueda contener en ei acto del remate se cumplirán fielmente por ambas paites sin qne mugu • na de ellas pued 4 pedir regulación ni ludemuizaciou por casos f »rtuiios 111 por ningún motivo sea cual fuese.
Art. 13 Todas las cues iones que m susciten sc-bre ia inteligencia, cu npbmieuto y efectus .le ia contratase resolverán gubernativamente por el dr. Teniente G íueruador, pu liendo los inte, usados que no estuviesen de C informidad cou sus uisposiciunes, acudir por la misma via gubernativa al Exemo, Hr. Gober-
nador General que re.tlverá lo que estime por conveniente sin p -rjuicio .lo los derechos de las partes eonce-dnfis en ei capitulo 6.' do la Real CóJnia de 39 de Enero de 18»5 y de lo qu 1 sefia'en los tribunales A quienes corresponda por la íudole de la cou rala.
Art. 14. Lns pagos ro realizarán según dispone el Dec ,io del Exemo. isr. Gobernador General de 28 de Abril último.
A t. 15- El contratista quedar! obligado & prestar ei servido aun des, usa de terminado el contrato mientras uo se verifique .luevo A favor de otra persona.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de.........euterado del anuncio publicad« eu el B iletiu Mercantil del dis.ó en la Gaceta de la Hacant dsl dia................y de ias conuiciones y re-
quisitosquo se exigen pí a oontra'ac en pública subasta el servicio de la limpieza de esta o miad y sus b 1-rios anexos se compromete á prestar dicho servicio con estricta sujeción A los expresados requisitos y coudioic-nes por la c.unidad de (aquí eu letra) míuimum que se pida, que no podra tx^eder de 2148 pasos.
Fecha y firma.
Junta Municipal dg_ Beneficencia de Cárdenas,— No habiendo teniuo efecto por falta de llenadores la adjudicación de los 4984 pesos anunciada por medio de los peíió Ileos Gaceta Ue la Haluua y Boletín Mercantil de esta ciudad el 30 de Abril último, conforme estaba dispueno, la Junta eu sesión tenida «IdiojUel presente mes acordó que por los mismos pariód eos citado» se repita la publicación por q »iucb números ue tos que medien hasta ei .lia Ue la subasta, convocando nueva mente licita lores para el d» ce de Agosto próxiui • venidero á las once de la m liana en lu Casa de Gobierno a fin de que los que opten a tomar la citada cantidad pro-seuteu sus ptoposicioues que sera «d'udioada al quo may res ventajas ofrezca, con las garantías necesaiias a satifuccion de la Junta y piévia la aprobación -ui»t.-nor dsi Ex uno. Hr. Gobernadoi* General ds e.ta lsl 1.
Asimismo se acordó conceder 6383 pesos 30 centavos y 500 peso» ma. que por diferente» conceptos .le los primaros posee ei Hospital. Hj oirán y admitiráu proposiciones por ei todo de la cantidad ó por la paite ¡u- te desee tomar; pu liendo los interesados ocurrir al Hr. Presidente ó rteureturio de i» Corpora ion por las uotiei .3 y cuanto iua3 (latos necesiten rc'ativosá !as con lición ., dei contrato, quese lu f militarán. Y para su publicación por 1« í face tu ue la H. b ma extiendo la presente._Cár-
denas 8 de Ju 10 de 1871.—V? B'-El Tulliente Gober-na.or Presidente, Audriam.— Juan Costa.
Ayuntam'euto de Iiejil 4.—Secretaría.—\ probados per el Exemo. Hr. Gobernador General los plieg »s de condiciones de los arbitrios de esto distrito muun-ip .l eorrespoudiéntjes al afio económico de 1874 á 75, .1 Sr. A.calde Mullid pal Presiden 1«, ds acuerdo coo la'llmti « Corpo ación, »e ba servido disponer qde por este mo do se convoquen liciUdores durante el término de 15 día» A contar desde el que por pruliera vez se anuncie eu la Gaceta oficial de la Hab ina; en la inteligencia que ei acto ui l rem de tendrá efsoto eu esta Casa Capitular el primer dia hab l que insulte del vencimiento, A las di ce eu punto de la m »fiaua, por ante ia Hecciou 3? de cite Ayuntamiento.
Los pliegos de condiciones p-ra dichos remates se hallaran de manifiesto eu esta Secretaría A mi cargo a iisposicion dtl púdico ft (lu de que se euterede todos los artículos que en los mismos so estipulan, asi como de las demas formalidades que se necesitan practicar por parte de los licitadures al presentar en t ala He jr.-Caria ios pli gos cerrados.
i,os arbitrios A que se ha hecho referencia son los siguientes;
«Marca de carruaje«» bajo el tipo de 16ÜJ pesos anualss y ttaez 1 de 15 l pesos.
«Vendedores au-bal ínien» bajo el tipo do 709 pesos y fianza de 109 p -sos-
«Puestos pQ liaos» bajo el lipo de 300 pesos y fianza ds 60 pesos.
« Lidias tic galios» bajo el tipo de 4J0 pesos y i¡ nr/.a de 109 p-so Regia 18 de Jubo de 1874.—El HeCrelarlo, Felipe Perez.
Ayuntamiento de Regla.— Heoret»ría.—Aprobólos por er Exorno. Hr. Gobernador General los pliegos de condiciones [»ara contratar eu pública subasta los servicios de «Limpieza pública,» y «Alúmbralo público de aceite ds carbón ó rom» de esta población, durante Jos afios económicos do 1874 A 75 y 7o A 76, de oouforim lad con lo acordado por es04 Ilustre L'orporacion ti Hr. Alcalde Municipal Presídeme se ha servido disponerse csnvoqueu Imitadores prra contratar dichos servicios, uyo acto deberá tener efecto en esta Casa Capitular por ante !aBecciou3Ue este Ayuutamieuto Aiosquiuce días <lel primer anuncio eu la Gaceta oficial deiaH.li.ua si resultare hábil y en c¿so contrario al subsecuente; eu la .uteligencia que para uno Ú otro caso queda Ue-signada para ei acto de referencia iai dice en pimío .le la maña ia, con sujeción a lo» pliegos que se luseitau A continuación.—Hegia 18 do Julio de 1874.—El .Secretario, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacar A pública subasta el sel viciode « UumbraiJopüblico,» de «oeitede carbón del pueblo .ie Ra¿ i \ eu los años económicos de 1871 A 76 y 75 A 70.
! 8e publicó eu la Gaceta cómeme.)
le los .lias 24, 25 y 21 del
Pliego de condiciones para el remate dola «Limpi.za pública» del pueblo de Hegia durame Iom años eco-uó.n'cos de 1874 A 76 y 1875 A 76.
cor,
[He publicó en 1a Gacela de los días 26, 28 y 29, del Tente.]
tiUINTASECCIO.V.
AUTOS.
El£r. Ju'Ztle primera liistanoia accidental de esta villa y su partido se ha servi lo disponer que por medio de tres números couseoiltivos ú . la Gacela oficial seno-tiliqúa A los heredero de D. Luis U »berto la seut-nola Superior y ei auto inferior de cumplimiento que dicen asi.—«Eu ia ciudad de la Habana A doce .ie Jumo de uiil ochocientos setenta y . natío; eu la eau a formada er. el juzgado de primera instancia deH.u .lu 411 délos H >-medios contra D. Agust'u del Cueto <: kuarga y >. Angel Pedrera (») el «¿noquero pur denuncia calumuiosa, cuyo procedímieuto se na elevada Atsta H ipenoridad, cou apeli cíun de la sentencia pronunciada en diez y nueve de Febrero da s-sto año, por la que s 1 condena A los expresados D. Agustín dei Cueto U sUarg 4 y D Angel Pedrera (') el (¿ lequero A la pon 1 d < siete muses de piisiou cada uno; » mu -11111 izar los psijnloim ooasiouu dos y al p igo de las costas de por mita i.— Visto-: sien do Poueulo ol Magistrado D. Gouzá o de Muutaivau.— Aceptando la exposición le ios h.cnos que contiene la referida sentencia apellida y s do los fundamento» de iteradla que se contraen a D. Agustín .iel Cueto Cabarga. -Coasideraudot'queD. Angei Peñ era (s) elQ iequs-io, no fué denuncia »te y por 10 tacto uo u. incurrido eu responsabilidad crimina!. Visto: el »leal decreto de nueve de Octubre de mii ocuocieutos ciuaueuta y tres. Fallamos: que .debemos o mii mar y confirmamos ia seiiteucis apelada en cual.«) por ella se Cois (le uu A D. Agustín dei Cueto Cabarga a Ja pena de riele ueses du prisión, A indemnizar ios perjuicios ocasión «los y ni j uago du Ja mitad de las costes, entendiéndose t.mbieu su cargo lu mitad délas c »usadas en 14 segunda u»-tan-cia y que eu el cumjiliuiiento ue lu peca personal, se le abonara la mitad del tiempo de prisión preventiva su-frida.Aconsecuencia líeoste procedimiento; y revüc.-mos en sus dejnas extremos ia mencionada smtencia y absolvemos libremente A D. Angel Pedrera (») el l¿ requero declamado de oficio .a otra mitad «le i-ost»» eu a unías instancias.—A 1 J*< >r esta nuestra se ítcucia lo prouuuci irnos, mándanos y lltiuain >».— Jua 1 José .YI-»-reno.-Hegismundo Carta .co y Moret.-Q »azulo de M »u-talvaa.—Leiia y publ cada fué e»ta sen encía j»or el Hr. Magistrado P mente D. Gomal:» de Muulalvau cu-lehrau. lo audiencia pública el di» de su f cita, deque oertllioo.—Junio dúos,afio de. se io —Por D. J sé Horca, L io. Manuel J, Caualej » y Mea t. — Re nedios Julio di.z ds mii ochocientoi seteute y cuatro.—Guárdese cúmplase y ejecútese lo que se h . servido resol Vel ia sala Segunda de jiutioia de la Ex;ina. Audieueia Pretorial eu su Sapenor sellt pela luserta eu la precedente cer-Lficacion de ia E.cr.hauf» de CAmare acuse,e recibo, uotifiquese a quie ios compren le, Un »use A coutiuua Clon las dlligeuc as practica las Cou motivo del Lllec.-mtento dé D. Augel Pedrera, el u¿uequero, é iulorme i »mediatamente el actuar!» liquiuauau el tieuipo de prisiou j»rev. ntiva sufrida por D. Agustín Cueto Ca barga.—Manuel María Mugtca.—Lio. Juan Batista Pous.—José Jimcnez.—Y para que tenga efecto lo mandado libro iu presente . u ia vina de Han J »au do los Remedios á once de Julio de mil och »oientos setenta y cuatro.—JuséJimeuez.	A O 31
En virtud de uo haberse encontrado el inu.ato CArí j» Fontanills, esolt vo Ue D. J»»tó del m s .10 a|>«ni-do, pora nulificarle la sentencia recaída en iacausu que» «u uuiou de Cele t uo Rd da se »es sigue por lesiones mutuas, lia dispuesto el dr. Juez interiuo de pr»m ra lusia icis se le naga dicha notificad m por me.no us la Gaceta oficial, y a! propio tiempo »e le cita y emplaza para ante la Exciua Audiencia Pretorial, & deudo vau a elevarse los autos originales, y U t de seguirse uua segunda instum-ia, necesitando p.r lo lauto nombra> procurador y abogado que lo repre-euteu, apercibido eu caso contrario eou elegírseles de turuo. La retunda sentencia di :e así:—1 la villa do Remedios, A veinte y nueve de doliembre de mil o. h »oieutos seteuia y tres, el Hr. V, Aurelio Rodríguez Alianza, J uez de pr.urera”