PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
XA in. 155
J Í-ííil
UM-
PARTE OFICIAL.
Domingo là de Julio de 1874.
YTTr I	m
San Juan Gualberto ob., »antas Epifania y Marciana.—(Circular en Sto. Domingo.)
PRIMER! SECCION.
•i.» ‘ t 'r	:■■■< fermoU *¡l otan . >«o tn
©BOINAS 8UPERIÛtyËSpBNJSRALES.
Gobierno General de la Isla.
s Mi
HACIENDA.
La ’situación ’econó’íhicá do' ésta isla
construcción ó fomento empiece después de primero de Julio de este año
29' Las industrias, comercios, artes y profesiones cpie principien desde la misma fecha y no so hayan ejercido en el ano anterior.	—
39 Las finc^ totalmente improductivas y los capitales, que, ajuició dél Gobierno General de la Isla, en vista de la justificación hecha ante las Junta^ jurisdiccionales, se hallen absolutamente imposibilitadas de pagar el impuesta! °b
Art. 59 !Si durailfh los: dos años .en
i.
rieno nr^^mfido Làc^ , algún tiempo éV'í ,-v«i «u-.< «u onu.ii ...i,..,,,. ánimo de cuantos so interesan por la suerte ,fiuc LA cobrarse esta contribución, pasa
del pais y el porvenir de su riqueza.	I sen á poder de otros.dueños las pi'1
Una deuda coh interés) 'procedente: de ! d??#. JÚdusérias ó.comeioios svyq > a
ella,
continuarán gravados los capitales que re-• sentón,1 con el importa de los trimestres
;u«táel Tesoro público; te reotos .y COK- «t,-®
épocas ‘anterioréá/'seáenta íriiltoft'esúe peses¿¡ continuara emitidos en .billetes del Banco Español por1 Presenten, cuenta piel Tesoro público; las rentas y con;-1'11? saHmí»:	m*
tribuciones¡del Estado pagabas con, .billetes ra11 fc?e®tiv° c ll5^ues! , .l	^	•
y mermadas en proporción del vcncluuontos; cuidando o j	y_
la par
” ¡'baños, bajo su mas estrecha responsabilidad, esta obligación en todos los
clu-
quebranto que sufren, «stos valores; aumenvii/tUy0S’ UÍ,J° su IU< tados los gastos púMiéOB’<6Ó1i b1» ‘necesidad do^paper constar de satis'f&cef úna parte oh rrretálieo y otras actos o contratos en que
eon equivalencias mas 6'menos gráéosas; frYHtc®l referido tiempo.
L. U k: jú-íú .* u ■' m o. a- e > ■ i.oi i-i/ Guando las industrias, comercios, artes
-intervengan
»Migacjopes fa	iffiÜWÍÍily.	%'M' Mr ‘Voluntad de 1.»
152 p.§; bastaban para inspirar serios te? persohaa que jas ejerzari, sa j ar	‘
mores, y era preciso desvanecerlos poniendo Y°n4ado< los trimestres no co rae os o 0< al mal oportuno remedios toto imTluon • i toaran su pago con arreglo á las leyes
Limitar la deitda con la nivelación de
|;pau
Art. 69 Para llevar á cabo el presen-
¡"1'#?!”' y amortizarla por medió
Gobierno eon aquel objeto. Tara conseguir Laeerso efectiva en los prn lo primero procuró restablecer en su inte-,ÍT10S ~.f Agosto próximo.	. ,
gridad el producto de las Rentas - públicas, . Los gremios nombiarán con es e
erdenándo el pago gradual en metálico de J°*0: !	,	..	.	#___
las reittas y defechos de la Hacienda,. Para 1	1-_ Juntas jurisdicción« es ^	£
lo segundo, ofreció la JuiVta' de hacendadós un ^dividuo por cada giei_ ío y p^es
„ ' , M • l 1A tú íl lrl Q cj |,A1. rvl C1 Ato>vn n rl (ir O I fiflICTlte GrObCr
y propietarios una contribución de 10 p g
sobre el producto líquido de la ri^áeza. Pero bien p^onto.s^LPOnocip que <no bas
didas por el Gobernador ó Teniente Gobernador respectivo.
2® Una comisión ejecutiva de ca(ia
de 26 de Febrero de 1867, en cuanto sean Departamento solo dependía de la Autoridad que no le fueren propias y para las que no tu-aplicables al presente decreto.	Superior del ramo, reservando para olio nada vieren título legal, serán sometid^ por loiTri-
La Dirección General de Hacienda propondrá al Gobierno General de la Isla ó acordará, dentro de sus facultades, las demás resoluciones que sean necesarias para
menos que el derecho de conferir el ejercicio de bunalesá los procedimientos qué Rubiera lugar.
su cumplimiento.
Habana 10 de Julio de 1874.
la fé pública cou uso de protocolo:
Resultando que en vista de estas razones, la Audiencia de la Habana y el Gobierno Superior de la Isla remitieron lo actuado al Ministerio de
José de la Concha.
Ulrcrclon general <Ie Lfiniiiistracion civil.
Sección de-Fomento.
Ultramar para sil superior resolución:
I Considerando que es inexacto quo jamás haya residido en ol Ministerio de Marina la fa-¡ cuitad de conceder ol uso y ejercicio de la fé 1 pública, porque esa faculta'), por tradicional I costumbre nunca interrumpida y por imperio 1 constante del derecho común en todas sus manifestaciones, residió en todos tiempos en la juris-r-! dicción ordinaria y fué ahora como siempre in.-, herente al Departamento de Gracia y Justicia.
Habiendo acudí lo .la, Comisión administra- ! Cdnadorando que si bien es cierto que las dota de los bienes de la sucesión de .D. Cosme Autoridades de M unja teman y tienen doro-de la Tómente en solicitud de autorización para Á.ho de nombrar sus Escribanos espaciales, no construir unmuellede madera que. una otros dos asi lllllí P01’ ©ste solo título pudieran estos que poseen dichos herederos en la margen dere- dar fe de contratos públicos, pqesto que para cha del rio «San Juan» do Matanzas, y frente á ello se je exigían facultades previas conferidas sus almacenes situados entre la calle del Mosto y por tribuual competente, y se imponía como el mar, bo hace pública esta pretensión, á tin do preliminar al nombramiento y .como cualidad que los particulares que se crean perjudicados con precisa para obtenerlo la necesaria concurrencia a realización de dich&s,qbi'.«8, puedan ocurrir á Je loa requisitos legales previstos por las leyes, deducir los derechos que les asistan pura opo- ' Considerando que a partir de este fuuda-uerse á ellas, á esta Dirección general de Admi- mental principio, si bien no os discutible el de-'
lecho que las autoridades de Marina tenían pa-
| que se juzgue convenieñte-y presidida por ’ ^1 Síndico.'	et',K-
El cargo de vocal de las Juntas juris-
nistracion ó al Gobierno Civil de Matanzas, y esto en el término de treinta dias á contar de ia l echa, trascurrido el cual Serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 6 de Jo lio do 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo can lo informado por la Excma. Junta Superior de Instruco on pública se lia servido solver se tengan presentes en la designación de obras do textó del próximo trienio, las titula-cas Compendio de Geografía de España de D. Manue| Prestía Síiijja Cruz y Nociones de Geografía de la Isla de Cuba por I03 reverendos pa-'res Escolapios.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oñeial para conocimiento general.
Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista, u;f:,.uz.
taba cobrar parte cíe los impuestos en ' me- grenQip> compuesta del número de pers°nas tálico para cubrir las obligaciones atrasa- n,lft sa m^i'p-rnnvímptUii.vj;«v»o,ii14(i Dor das y corrientes que pesaban sobre el Tesoro; la cohtribucioñ del diez por ciento des-	„.... , .IVJU¥
tinada a amortizar la deuda, tampoco po-1 diccionales y de las comisiones ejecutivas es ilia recaudarse inmediatamente; y antro- obligatorio y gratuito, tanto la depreciación délos billetes del Ban-	?9, Las Juntas jurisdiccionales lle-
co y la variación continua de su valor, ha- var^n lin Registro, en que estarán obligados cían cada vez mas difíciles las transaccio- » inscribirse todos los individuos de los ----------, -------------
nes encarecían los cambios v destruían tn- gremios y los'que 'les sucédah en la propie- torizacion pata construir un mucllo en el Puerto te to	«daffSSl liad de bs flnóh, ó %biere» do ojlrcor la , d» N»ov¡t„, ,o haco pública la protondo» dol
«obre el producto integró; dó las rontas.	ind^kja ó profesión.	¡ conourrente, ahaduqueja* personabas se crean
Era pues indispensable, sin abandonar ol sistema adoptado para mejorar la situación económica, arbitrar nuevoa..re-
Habiéndoso presentido D. Pedro Sánchez Dolz, vecino de esta ciudad, en solicitud de au-
ra nombrar sus escribanos especiales, tampoco discutirse puedo el deber en que estallan de ejercitarlo cou sujeción á las condiciones de aptitud que para el uso de la fé pública estaba tolo encargada do conferir y llenar la jurisdicción ordinaria.
Considerando que tanto e3 indu labio lo que afirmado queda, cuanto que los Tribunales de Marina como otros de su índole especial, y basta como las co,poraciones | opu’ares yestabloc:-mient >s públicos ó del Estado, al elegí u los Escribanos especiales del ramo hacían y hacen ueces t-ria mente recaer el nombramiento en individuos que tengan ya el carácter notarial, ó sea el derecho de otorgar instrumentos públicos concedido por lo3 únicos medios y sola jurisdicción i ordinaria que las leyes prescrioen en los domi-. nios de España.
¡ Considerando que si alguna vez recayó se-j mejante nombramiento on funcionario que aquel , carácter no tuviera, ciato e3tá que solo llevó con | sigo la facultad limitada de actuaciones y nunca como inherente al mismo la muy respetable de j la fé pública, sin que pueda ni deba citarse un solo caso en contrario.
Considerando que en asuntos de esta especie no puede el Miuisterio de Ultramar declinar ni en poco ni eu mucho de su absoluta competencia, ni loes por consiguiente lícito permitir que so discuta por extraña jurisdicción, ó que se interrumpa por medio de recurso á que ¡a autoridad superior de Cubadebió poner porrectivo, no tolerando que, respecto de cuanto á la fé
3.	° Las Audiencias de Ultramar, y los Gobernado) es generales en su cas#, tienen Autoridad propia y entera jurisdicción sobretodo funcionario en lo que concierne al ejercicio de la fé pública con uso de protocolo, ó sea á toda clase do contratos con el carácter solemue y fehaciente de instrumentos públicos.
4.	° Cuanto á la parte puramente notarial es referente, no reconoce mas jurisprudencia que la ley del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y demas disposiciones emanadas ó que emanaren del Ministerio de Ultramar,
5.	° Los Tribuuales ordinarios de Cuba y Puerto Rico quedan encargados, bajo su responsabilidad, de su exacto cumplimiento.
Lo que de orden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su c jnociraiento y exac • to cumplimiento.—Madrid 27 de Mayo de 1874. Romero Ortiz.
Sr. Gobernador General de.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Joaquin Carboiied.
pu-
Estos llñvidrrxi se rnnsfiruindn m. !,,a pvrjuuicuuas cun ia reanssacion ue uicnas yuras, blica concierne y al uso del protocolo legal que n , .	; S .	,	„ . .c ; .	‘ puedan presentarse .dentro del término ule 30 las leyes autorizan atañe, por nadie fuera cohi-
Gobienios o lenencias de Gobierno, a los «Jias á contar.de la fecha, á deducir los derechos bidq el cumplimiento de la ley.
Égectos oportunos. ■	j qUtí (es asistan para oponerse ellas, en vista de j Considerando que aún aparto de todas estas
cursos quo attmentáran el poder y la efi- Ar^ ® ’ Gonstituidos Jos greifiíbs y los docftmentoa qao .estarán, d© manifiesto en la razones, lo alegado por el Comandante general cacia de los ya acordados-- • v el Gobierno nombradas las Comisiones éiecutiVas, remi- 1 Dirección General de Administración.Civil y en de Marina del Departamento de la Habana no preparaba ltfequé creía convenientes citen-1 tirán los'SíndióÓs á las Juntas jurisdiccio- ! Tenencia de Gobierno de Nuevitasj en la in- ¡ tiene fuerza legal alguna desde el momento en do los representantes dé la riqueza así de nales, relación nominal triplicada de ]os Úehgonc.a de.que trascurrido dicho plazo, serán qae se publico el Decrete> de mudad de fue-u	g?,,TTT‘'est.<•, •„/í;„;J|t,Ao rlttl ffMmÍA	nulas cuantas reclamaciones se hagan, a no ser . rqs de 1. ° do iebt-ero de 1869, eu el cual están
que estén fundadas, eip déreuhos preexistentes.: | determinadas las fínicas y naturales facultades Lo quo de órden de S. E. ss publica -para que en lo judicial residen en las autoridades de general conocimiento. _ ...	j Marina, y por cotis'guiente en sus subalternos.
Habaua i 5 do Junio de IS74.	i ‘ Consideran Jo que
individuos del gremio, expresando
1? El capital imponible-que cada uno haya declarado ó el que se le calcule.
2? El nrodueto bruto y el producto
la propiedad pomp de la incíus'ria y del comercio, ©Bjuíando .çq noble y levantado espíritu, se apresuraron.. ú ofrecerle .cuanto
pudiera necesitar ‘para- atender á la vez á /	T #	.	..
la nivelación ■ de los-•■presupuestos ÿ á la líquido dé esto capital.
amortización de la deuda:..... \	39 El importo de là contribución que
No e|a poúÓíeúóhUsáE'úná ins- ' h® d®	. :4. u],
pirada, por tan generoso desprendimiento; I ^ Dichas relaciones, totalizadas, se justi-y este Gobierno Genera!.là. aceptó, persua- ficaraq con las declaraciones juradas que dido do que con ella.y..las..demás medidas presenten los interesados y con el informe que piensa adoptar, llegará á normalizar de lasjdórñfsióhes ejecutivas y-después de su la situación ' ecónómiea del pais,: y á procu- exámeja y àp'robacion por las Juntas j uris-raral Teáofei |8| Vecursôà necesariós para : diccionales. devolverán estas una relación atender al pfigo' de fo'dós lôâ éërvicîOs. ¡ al^grejnjó dç que proceda y remitirán otra Así lo,cqnsiultó„ al Góbibrnq Sqpi’omo á la J anta jurisdiccional de lq Habana, que cu la forma misma,, qm .que, con su aproba- tendrá el carácter de Uôntral para la forma-don y autorización;' dicto.el siguiente ! ci?n dé la estadística y para informar á la
« « :¡,í « ...........$$ y „ « I Direccáon general de Hacienda en los asun-
*.« 1 DECRETO. • *M8 « tos qup le coiisúttéá 61 - c ; !1 Artículo1 í^"^Se'establece, durante dos Arf.^ Les jjíndicQ? óú^, personas «ños, una contribución" anual de dos1/‘rilé-1 T110 designen los gremios, harán efeotuvo. el úo por cielito solq-e ¿1 capiial de 1^ pro- importe de lo que corresponda á cada con-Piedad rústica y urbana/de la .industria, tribuyante; y verificarán el ingreso, acom-del comercio, y de las profesiones Ar las ar puñado d® una de las relaciones que expresa
el artíeulo octaáo,' en las;' Administráeiones de Rentas respectivas; TáS cuales expedirán carta de pago çpp la.eypn’esion necesaria y demas formalidades que se eatablqzeau por las dependencias de Hacienda, e. ¿ q ú ,,	Arta4(X Se considerarán como dismi-í
Juan B. Uztariz
tes.
El capital imponible-se acreditará por daciones juli-adás;' y para calcular, el que ^presentan las artps y las profesiqnes.se t''núán en cuenta las útil i di des que pro-Puzcau anualiRente^-4V8f eb''H-r -
La recaudación se hará por trimestres nu^ionj de ingresos, lós gastos que ocasione plantados, que empezarán en primero do Li repartición y cóbranza del impuesto; de-
duciendo, paya atender á su págo? ,el tanto por ciejnto qúp aeÚetó'miú® délas .cantjda-2? El producto de la”’contribuí des qub -ftótréguen los contribu.y««í»fc/
C1«n cstablecida-por el «rt-feiito anterior, fcé Avf & cualquier^ de indiví-
11 1) I 1 A ■ a f
io del presente año y terminarán en !ó'nal dia de mil ochocientos~setenta y seis. Art. 2r El -	- -
Aplicará:
D A
la amortizaj'ájQ» progresiva de
dúos sujetos al pago del impuesto, ó alguno de Jos gremios que deben fórmarsé con arreglo al artículo sexto de este Decreto, rehu-
i	i tli aiJlGLlLAd’/^JU
“deuda del Tesoro do esta Isla, en unión w ¡	__	> ,cr..<	, , ......
dfl impuesto del diez por Sentó, sobre las aai'en ó dilataren el putajolumento de lo dls-ut'lMades de la riqueza/	“	* 1 puesto en el mismo, y lo que para su mas
que
2° A cubrir el déficit mensñál Multe en el presupuestó corriente.
39 A satisfacer las obligaciones delgadas y no sa'isfechas de los presuntos, anteriores. 1 :
ArJ. 3“ Estaf-án exentos del pa^O'del ' °s y medio por ciento anual, por razón de
fácil ejecución acuerden las, Juntas jurisdiccionales, adoptarán éstas las disposiciones convenientes para llevarlo á cabo, quedando aquellos obligados á lo que dichas Juntas
determinqm ,/ú uj> oln;- iioii lyi». t. ¡i>. ■ Art, 12.; Las Juntas .jurisdiccionales resolverán las dudas que ocurran en la re-
haberes.1' los1 Cien erales Oficiales é in- partición y cobranza del impuesto, dando individuos del Ejército y Armada; los E- cuenta á- la Dirección general de Hacienda GsiásticQs; los empleados civiles; y los que ^as ^soluciones que adopten.
■in poseer capital, cuentan solo con un sa- De las providencias de las Juntas po-atender h bu subsistencia.	clra apelarse a la Uiieccion geneial de lia*
Art. 49 Se exceptúan igualmente del ciciidai
:	»oiwltnArt. 13. Quedan eu su fuerza y, vigor
l9 Las lincas rústicas y urbanas cuya Lis disposiciones penales de la Instrucción
Pago
SEJUETAMV
Por la Secretaría gallonai del Ministerio do Ultramar, se comunica á esto Gobierno General con fecha 9 del mes próximo pasado, la órden siguiente:	-	,
«Esterno. Sr:—Con motivo do una exposición documentada por la Audiencia do la Habana sobre la negativa de la Comandancia general de aquel Apostadero, á la entrega de los protocolos ele escriturar de la Escribanía de Marina, se ha dictado por este Miiijstério de Ultramar, cou fecha 27 uel mes próximo pasado, laórden-circular inserta eu la Gaceta del 2 del ppi rieute, uno do 'cuyos ejemplares remito á V. E.', á fio do que se sirva disponer su publicación en el periódico oficial de esa Ida y cuíde de , su puntual y exacto cumplimiento en él territorio ue la misma.—-Lo que de órden del ¿y. Presidente del Poder Ejecutivo de la República, comunicada ppt el Sr. Ministro do Ultráiinu-, tras'aio á Y,. , E. para loá fiuers expresados.»
Y acordado por á. E. :<n cumplimiento cou fecha 4 del actual, ue su óriie.i se publica en la G-ace:a para general conochniónlo.
Habana i de Julio de 1874.
El Secretario ii’ei Gobierno General, Joaquín Carbone1.
con el tficnipismo.legal,
El Director General de Administración Civil do «Protocolo de instrumentos públicos» no hay interino,	ni puede haboi otro que el que la antigua legis-
lación coifiuti determinaba y el que hoy con ñus precisión distingue la ley del Notariado de 29 de Octubre do Í8 73 sóbrela cual no es lícito autoridad ni jurisdicción con los Tribunales de •Marina del Departamento de la Habana. .I K( Considerando que si hay quien otra clase de instrumentos públicos intento legalizar, tendrían solo la fuerza que los Tribunales le df.qi; aparte, sin embargo, del deber en que estos están con exquisito celo las usurpaciones ó delitos, qn^ eqn fal ocasión so puedan cometer con arreglo áj#. legislación penal. ,	;	;¡
Considerando que es tanto mas extraña la defensa en absoluto bocha por el U mandan-, to General de Marina de la Habana on favor del
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 20 de Mayo último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr:—El Presidente dol Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir cou esta fecha el .Decreto siguiente:—Para la promo-toría fiscal del juzgado de primera instancia del Pilar, de término eu la Habana, vacante por haber salido á otro destino D. Martin vilaró y Díaz, que la desempeñaba, y con aplicación al turno primero del artículo 29 del Decreto orgánico de Tribunales de 25 de Octubre de 1870, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado, y á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar á D. José Beamudy Massa, promotor fiscal de Ponce y quo os el mas antiguo do los do ascenso en las Antillas.—Dado en Madrid á 20 do Mayo de 1874.—El Presidente del Poder Ejecutivo, Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz. Lo que de órden del referido Sr. Presidente oo-munico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.’’
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1874.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Utramar, con- fecha 10 de Mayo último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo: Sr.—El Sr. Presidente del Poder Ejecutivo de la República, se ha servido expedir cou esta fecha el Decreto siguiente:—Para la plaza de Magistrado de la Au liencia de Santiago de Cuba, vacante por salida á otro destino de D. José Diz Romero que la desempeñaba, de acuerdo con el Consejo de Ministros y á pro-pue-ta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar á D. Francisco Ortega y Castro, Teniente Fiscal cesante de la Audiencia de la Habana.—Dado on Madrid á 10 ib Mayo de 1874.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Halaguen—Lo quo de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para sil cenocimieuto y demas efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, do su órden se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 8 d<s Julio do 1874.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, ~cou fe-olía 10 de de Mayo último, la órden que sigue: «Excmo. .Sr:—EL Presidente del Poder Ejecutivo de 11 República se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Por convenir
al mejor servicio, de acuerdo con él Consejo de protocolo del actual Escrinano del mismo, cuan- ¡ Ministros y á propuesta del Ministró de Nitrato que, según resulta dej expediento, este no se maa- vengo en trasladar á D. Victoriano Garcí i concitata.a los documentos puramente privati,- ( Paredes, Teniente Fiscal de la Audiencia do vos del ramo, sino que, coiné es lógico eu quien ¡Santiago de Cubad igual cargo de lude Puerto-la fé pública ejercita, se extiende á la contrata- Rico, y ál). RafaelJCusanova, Teniente Fiscal de cion en generad; significando por lo tanto osla esta última Andibúcia á la vacante que resulta defensa y esta oposición una supremacía de au- p0p la traslación del primero.—Dadomii Madrid toridud sobre toda lompeteucia, y un;v intyven- á diez de Mayo ti© miloeliocientos setenta y eua-cien decisiva eu las naturales iá mltyjes 4 pe- tro.—El Presidente del Poder Ejecutivo do la der judicial, y do la jurisdicción ordinaria y ejeT
cutiva qae al Ministerio de Ultramar viene confiada.
Y Considerando, por último, que en asuntos , de su esclusiva con ipete noia, de su útiiea áuto-1 rielad, ÿ que so relacionan cou funciones que en materia de contratación se derivan solo y únicamente de, osto Centro, no está en el caso edMi-
Disposición que fe cita,
Visto el expediente formado por la Audiencia de la Habana con mot.yo, de la oposición hecha á la entrega de ios protocolos correspondientes al Escribano del antiguo Tfibuual do Marina de aquel Departamento; y
Resultando que en tramitación dada en Cuba al retel ido expedieate, no s do se violenta el sentido de la órden do 10 do, Üotuure de 1873, sometiendo á una inconveniente discusión, sino que también se debilita la.aútoridai de esto Ministerio llamando á cojicur-o opiniones, que, por muy respetables qué f u-gen,' no pueden obstar á la precisa é indeclin < le jurisdicción ilel mismo: Resultando qqe. al prohibir la órden citada qae los Escribanos de Júzgalos especíale i llevasen protocoles de instrumentos públicos, lo hacen dentro de los límites de la jurisdicción ordinaria, y empleando el único tecnicismo legal / jurídico que el derecho establece:
Resaltando ,qúe al cumplimiento fiel de aquella órdeu se opuso 'abierta y termiuanteT mente el Comandante general' del' ApO -tálerÓ' de la Habana, alegando qae el Escribano del
j Misterio de Ultramar de solicitar el concurso é intervención de Autoridades extrañas; como 1 aconseja Audiencia do la Habana:
El Presidente del Poder Ejecutivu do Ja República, firme en el prepósito do que las leyes se cumplan y la última dei .¡Notariado que pon tantos medios se trata de eludir sea una verdad, y á liu de evitar ulteriores interpretaciones que liarían por fin nula la autoridad é iniciativa Uol Ministerio de U tramar, se ha servido disponer lo siguiente:
1.® Todos los Escribanos de juzgados ó Tribunales especiales y privativos,-que sm tener el ejercicio de la lé pública conferido por les
República, Francisco"Serrano.—El Ministro de Ultramar, Victer ¡Balaguer.— Lo que dé órden del mismo Sr. Presidente comunicó á V. E para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su órden se publica en la Gucetajeara general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1874.
Ei’Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonili.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 de Mayo último, la órden siguiente:
«Excavo. Si:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice eon esta techa al Jefe de la Sección de Contabilidad de este Ministerio, lo qub sigue:—El Presidehte del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer se aumente hasta doce mil quinientas pesetas el solke>úeldo tt© riele medios que las leyes determinan lleven sin em- úul quinientas, asignado al Secretario de Gola a rg i registros de instrumentos pub.icós, lo cer bienio de la Audiencia de la II ibuna.—Lo que do
raráu inmediatamente y entregaran susqmotoco tos a las'Sa as de Seb. erno de las respectivas fi udienpias, las cuales dispondrán lo con veniente á su mejor custodia basta tanto que puedan confiaras ajos que, reuniendo el cita io oaráctor legal, hub.etau de sustituirlos eu a;uel cargo.
2. ° . Tanto los que estuviesen en di cuso de la disposición anterior, como los que de cualquier manera vinieren usurpan lo atribuciones
órden.del mismo Sr. Presidente comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cúmplimlento cou fecha 4 del actual de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1874.
Él Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.