»
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
■ v4-
Slim. 26S.
Sábado ¡i da Dldemlire «1« 1874.—S in Nabas j saut s Crispin:».—(Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
l’Itl.lfKlt t SId t iO.V. *j0'j
OFLCINAAAUPKUI-rHiRS ORNERAI»BS.
Gobierno Ueuerul.
Circular.

cultades extraordinarias que le están conferidas; esperando que Y... desplegará la mayor actividad en el cumplimiento de las anteriores prevenciones.
Dios guarde á V.....muchos años.
Habana 3 de Diciembre de 1874.
Concha..
Sr. G-obernador v Teniente Gobernador de..
mes, y el cobro lo hará el contratista por medio j de libramientos que expedirá á su favor la Urde nación de pagos cont,ru la Tesorería general Los pagos se verificarán en oro ul preeio
de
contrata, ó su equivalente en papel al tipio que haya fijado el Gobierno para el cobro de las
La lianz i prestada se devolverá al Jér-la contrata si el contratista lia cumplido
nirrrcio i generiti de ».lini «l«tr tciun « irli.
Sección de Fomento.
Una de las causas perturbadoras del comercio y que más afecta á todas las clases sociales, en el estado anormal de esta isla, es la fluctuación constante y violenta del valor de la moneda metálica con velación á ].¡s billetes del Banco.
El origen do este mal es bien conocido á cato Gobierno general en 8 do Agosto último y se enlaza con las diversas causas que ha-i Io flUe, sigue:
Lian llevado el pais y el Tesoro público á — .‘^xenio, 8>:—E la diíicil situación económica en que estallan, cuando me hice cargo del Gobierno general
! rentas
I 12.
1 *niuar
satistactoriurneute.
I 13. Las disposiciones gubernativas de la administración eu todo lo estipulado y demás prescrito en las disposiciones generales sóbre servicios | úblicoa [araeOinpe er ul contratista
SEOtfETARlA.
l‘or el .Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno, tir. Gobernó lor general con fecha g de Octubre iiliimo lo s guiet te:
«Excmo. £>n—-Vista la instancia presentada en esto Ministerio por don José domingos, apoderado de don Ootavio Giraudy, solicitando la confiimacion ilel titulo de Escribano púb ico de Manzanillo á favor de su representado: resultando del testimonio q m el expediento de que se trata es objeto de uir iraspum de los comprendidos ea el articulo 21 da la Real Cédula de 30 de Enero de 135ó y ccmuieraud«.» -que está ter-
—
Negocia io de lnstruecioa pública. El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar
di) o
de la Isla en Abril del presento año.
Conocidas son también las disposiciones adoptadas para mejorar aquella situación, restableciendo el págo’Gn oro de los principales impuestos, á fin dé dar mayor estabilidad á les recursos del Tesoro, mermados cu la mayor ¡'arte de su valor con el descuento que sufríanlos billetes del Bando; decretando la contribución de 5 p. g sobre el capital para obtener los recursos patrióticamente ofrecidos por él pais y que los gastos do la guerra y bis necesidades do la gobernación hacían cada dia mas necesarios; é imponiéndo en 11 q, sóbrelas utilidades líquidas de la riqueza, una contribución destinada á amortizarla deuda del Tesoro, especialmente la que represontan los billetes del Banco, que con la disminución y las variaciones do su valor, perturbaban la contratación pública, aunque anterior mente habían contribuido a prestar servicios muy importantes.
Así lo comprendió el pais, á quien el conjunto de estas medidas inspiró tal confianza que desde el 195 á que había subido el premio del oro, descendió al 65 y se mantuvo bastante tiempo entre el 70 y el 84.
De esperar era, en vista de tal resultado, que la depreciación de los billetes las variaciones' de su valor no pasarían de límites semejantes, cuando las disposiciones adoptadas para mejorar la situación económica estuvieran en plena ejecución y en virtud de ellas so hubiesen inutilizado, como ahora sucede, mas de cuatro millones de pesos en billetes del Banco; cuando por la contribución del 5 p.g sobre el capital han ingresado ya en el Tesoro 3320000 pesos; y la situación de la Hacienda mejora y se afianza hasta el punto de que, por primera vez desde hace algunos añoá, podrá hacer frente á sus atenciones con los recur . sos que deben darle los actuales impuestos durante la nueva zafra
P°re no sucedió asi por desgracia, y en el espacio de quince dias aa vió subir el premio del oro con relación á los billetes del Banco de 105 á 124, ascender luego A 155 y descender en pocas horas hastíi el 12Ó, 118 y 116 á qiio se ludieron varias operaciones fuera de las casas de cambio.
Existen sin duda actualmente algunas razones para encarecer el precio del oro, y entre ellas pueden contarse la carencia de frutos del pais para satisfacer las importaciones del extran jero'y la tendencia á extipu lar los pagos en metálico, que cada vez aparece mas pronunciada; pero ninguna de estas causas explica la subida desde el 105 al 124; ni que en el espacio de pocas horas haya llegado luego al 155 v descendido 4,11o. ‘ A U. suiailu Mas
Tan violentas variaciones no responden á las necesidades de la contratación comercial de ningún pais, antes bien la perturban y la matan; y solo puedeu explicarse .por la especulación que, á trueque de conseguir algún lucro, no repara en difundir la alarma esparciendo los rumores mas absurdos, que se desvanecen al poco tiempo, después do haber producido una fluctuación ruinosa en I03 valores negociables, con grave daño de los intereses generales.
Ante hechos tan reprobados, no cumpliría el Gobierno con su deber si no acudiera á tranquilizar los ánimos, manifestando que tan resuelto como se Baila á mantener la libFe contratación del metálico, contra todos los que pretendan turbarla, lo está.tambien á castigar severamente á aquellos Que con falsas noticias procuren alar-
En vista de ¡a carta oficial de V. E. número 162 de 30 de Jimio último, en que cía cueuta de haber aceptado ia dimisión que del c;irgo do Catedrático de inglés en el Instituto de la Habana ha presentado don José Francisco Verges, el Presideute del Poder Ejecutivo do la República se ha servido aprobar la expresada resolución de V. E.»
Y acordado su cumplimiento por el Exorno. Sr. Gobernador general se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
al cumplimiento de su, compromiso serán ejeou- I minante unen tu prevenido por el riusmo que la tivas, quedándole derecho, para dirigir sus re-j confirmación deberá pe lirse dentro de un año, clamáeionei y demandas por la vía contenciosa. [ bajo pena de caducidad, lo cual no ha veri tica Jo Modelo de 'proposición.	j don Octavio Giraudy, puesto que habiendo «>b-
D. N. N.......... vecino de........ enterado ! tenido su título provisional en 3L de Julio de
del anuncio publicado en la Gaceta oficial j 1873, acudió á este Ministerio eu 21 de tietie.n-
de.......y de las condiciones que se exijen para ¡ bre próximo pasudo, según el sello dél Registro;
la adjudicación eu pública subasta del servicio | el Presideute de: Poder Ejecutivo do la Repú de que se trata, so uoihprometo á tomar á su ! bjica, por orden de caía locha, se” ha servido
mandar so devuelva el expedienté áV. E., como lo ejecuto, para que, proceda álo quCf haya lugar. —Lo que dé órdeu de dichofiSf, Presideute comunico ú V. G.jpura sitiConouJiiiiento y efectos
cargo la contrata del mu-mo por la cantidad de (en letra) cada esqurfacio i de verano y por la de invierno, bajo las conili ció i: os aprobadas para esto remate.
(Fecha y firma del proponente.)
Sección de Obras Públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador general so ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro do osquifuciones á lo < operario« de Obras públicas de los Distritos Io y 2* bajo las condiciones que prescribe el pliego que A continuación se inserta, cuya suba«« tendrá efecto él 18 do Diciembre próximo á las 12 de su mañana cu las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobierno. Los tipos que han de regir para adjudicar este servicio serán 11.50 pesetas las esquifaciones de verauo y 21 pesetas las de invernó compueá-tus de las premias que Re señalan en el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié,
acompañadas de la oarta de pago que acredite haber depositado on arcas del Estado la canti*-dad ile 500 pesetas.
Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar se saque á pública subasta*él su-i niiuistio ile raciones para los operarios de Obras I públicas del primer distrito, bajo las condiciones que se iusertau á continuación, des le el dia j ile la aprobación hasta 30 de Junio de 1876, al t'po de una peseta por ración, tanto la dé sanos I como las de enfermos: d.t lio acto tendrá lngar-
oorro-pon dieu toi
Y acordado por ti. E. su cumplimiento con fecha'4 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de -Noviembre de 1874.
El ¡Secretario del Gobierno general,
Joaquín (carbonili.
Cuenta de la función efectuada en el Gran ^ Teatro de Tacón fu noche dol-26 del corriente á el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia j beneficio de los desgraciados por las inundacio-eii las Oficinas de la Dirección general do Ad- nes de varios puntos del Departamento Oriental.
rúo. I Producto total de Ias eioealidades vendidas
ministraeiou, situada eh el palacio de Gobjefí
Las proposiciones para la subasta doberán I en la Contaduría y despachos............ ... 5360 15
...' ^	Demasía éiitiégaÚ^^iojy.Yár'es ¡brea.;. 0115
cion ¡d model > que aparece ül pié, itt'eluy
íbví
hacerse en pliego cerra lo y con estricta sy
ta suje-éyeVfio
«no	PWIflOi'j
sitado en el Erario público la suma dé tres mil j pesetas.	*.•	-.no te »	■ por
Eu el caso de que so presenten dos ó mías 1
en el la carta de pago due acredite haber hlepo-
bYr
la
Total general...
Gastos, ti (SéÜ
C475 15
tercera parte 5360
do
15
proposiciones iguales, se proeedeiá entre süs autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
iiubaua 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Aim uistraeion C -vil interine,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
Dun N. N. vecino de..
1786
Para el Señor Schuman.., i Por indemnización á dou i N. Duran representante de I la Compañía de ópeia bufa Frano a.       .......... 400.
2186 71
. 4288 44 que corres-
_	.. enterado •‘do I •
licitación abierta por el término do diez mimi- anuncio inserto en la Gaceta oficial do...........y
tos:
Habana 28 de Noviembre do 1874.
El Director general de Administración Civil Interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego do condiciones para el suministro de
esquifaciones á los trabajadores del 1° y 24 Distrito.
1. 53 Deben suministrarse á los trabajadores dos esquiLiciones al año, uua de invierno y otra de varano, siendo de cuenta del contratista entregarlas en el almacén general.de Obras públicas situado en el Cerro.
,2.s Lus esquifaciones so compondrán da ias prendas siguientes: f Camisa.
de las condiciones y requisitos que se exigen para adjuJiuar el remate del suministro á que se refiere d;cho anuncio, so comprometo á tomarlo á su cargo con arreglo al [»liego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abone	•
(Fecha y firma del propoueute.)
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á los trabajadores de este distrito.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los diai 19 y 2 del corriente.)
Saldo entrQgado....
NOTA.—Do los 8 1786 71 pondieroii al Señor tichumau ae dedujeron 850 pura gastos materiales do orquesta, alumbrado, iinplekdos, billetes, de localidades etc. ,*t.\ sin que se haya cobrado nada por alquiler dd local.
Habana 29 de Noviembre de 1874.—El Director, Francisco Marty y Gutiérrez.
Et Exento, Sr. Gobernador geueraL se ha servido disponer se dea las gracias al empresario y personas que lian cooperado á tan ¡atida-ble objeto.
llábana 2 de Diciembre de 1874.
Joaquín Carbunell.
1).lección ge utj1 ¡teHacienda.
En cumplimiento de lo provenido por el Gobierno de la República eu orden do 6-de üo-
1. La subasta tendrá lugar en los estrados ile esta Intendencia á la3 doce del dia nueve de Diciembre ilel presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
I ,2. f Las proposiciones se liarán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones,' de precios límites y modelo de proposicíon”que se llalla de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3. p El acto se verificará con arreglo ú lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4.53 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate. '
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Ci misario de Guerra Secretario, Agustín Van Bau/n-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Naevitas, Gibara, Baracoa y Gusa y vire-versa.
(El pliego do condicione! sj publicó on la Gacecu ilo los dias 9, 10 y 11 del corriente.)
Como adición al anuucio y [»liegos de cou-dicionesy precios límites, pebdeudos por primera vez en la Gaceta oficial de 8 del corriente, para el servicio d a trasportes militares por la Costa Norti de esta Isla, se hace sauer: que la contrata es do carácter provisional, ínterin el Gobierno de la Nación se sirva aprobarla ó resolver lo que estime por conveniente y que respecto'.! los [»recios límites, debe tenerse en cuenta que de ellos ba de rebajarse el 55 p.® que fué el beueticio obtenido para el Estado eu el último remate; y por tanto, que las propusiciones quo se preseuteu deberán, para ser admisibles, ofrecer por lo menos aquel descuento, cuso ue que no quisierau mejorarlo los proponentes, todo
conforme á io dispuesto por el Excmo. S pitan General e'u órdeu do esta focha.
Haéuua lède Noviembre de 1874. —E misario du Guerra, decretai io, Agustín ■Maiuubi rghe.
.Ini>'a «le la Ousii.it «leí Tes au.
Ca-
Oó-
Van
29
.	, Pantalón.'.':.'. }d0llu8ia'
Do verauo. \ ¡Sombrero do guano.
| Pañuelos de bayajá.
^Zapatos do baqueta.
Camisa... 1 , ,,	•
Pantalón. }de RuiW-Sombrero de guano.
De iuvierno. -(.Frazada de lana.
i baqueta de bayots.
Pañuelo do bayajá.
Zapatos de baqueta.
3. a El género de las referidas prendas ssrá
Habiéndose acordado por. el Exorno, dr. üo*	.	-	,	-. . ^	_
,	,	i	v ',!■	» i tubre último y decoutormiilad oou io propuesto
bernador genera se saque á pub ica sumista el •	“ J	^ ri \ ^	,
suministro de taeiones afios operarios de Obras públicas eu el segundo Distrito,(Pinar del Rio) desde la aprobación de esta contrata basta fin de Junio de 1876, bajo el tipo do uua peseta y sesenta céntimos de peseta por cada ración, tanto de enfermos como do bauo-q so ha fijado el dia 22 de Diciembre pióximu.á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas de la D.recciou general de Administración, situadas eu el Palacio ilo Gobierno, ;y eu la Teueueia de Gobiprup de Pinar del ifio,
• sirviendo de base á la contrata el pliego,de condiciones que se inserta á'continuación. ,
Las proposiciones sCípreseiitaráu eiipiiegos.
de buena calidad, sin averías de ninguna clase, ¡
y la mano do obra do excelente clase, advirtiéu- ¡¡cerrados acompañadas ca¡ju una de su correspou- 1 doso que serán dosechudas las quo no tengan los diente carta de pago que acredite haber deposi-jexpresados requisitos.	tado en Areiis uei Estado la cantidad de 590
4.-'J Los zapatos ademas de reunir condicio- pesetas, nos do buen material y excelente mano de obra , En elcaao de que so presenten dos ó mus deberán ser ile tamaño convenieuto-, ortaudo proposiciones iguales, se procederá eu el acto obligado el contratista á recibir aquellos flno fmf ’a uua licitación entro sus autores que durará falta ó exceso do dimensiou'os no fueran apropo- diez minutos.
sito para los trabajadores.
5.08 La forma de las camisas y pantalones será la usual, pero estará obligado el contratista á hacer todas ó parte de dichas prendas de la manera que se le indiquo -anticipadamente.
6.53	»:i el contratista no presentase en las
épocas oportunas, que serán pióx»mamente el 15 de Juno y 15 de Noviembre, todas las esqui-facioues que se le pidan, ó si parte de ellas son deséchalas y no alcanza su número para completar el peuiilo se le dará el término ue T0 dias para cumplir su compromiso; y de no hacerlo se compraran en la plaza [uur su cuenta, quedando responsable con ia fianza para satisfacer las diferencias entre el precio á que se adquieran y el aprobado por esta contrata, j 7.•ts Las esquifaciones haú de
Habana 27 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración yil iuterino,
Juan Bautista Uztariz. Obras públicas.—Segundo Distrito.
ci
por esta Dirección, él Excmo. Sr, Gobernador geueral se lia servido disponor, eu acuerdo de esti fecha, quo se convoque á oposiciones para el ingreso eu el Cuerpo ilo empleados de Aduanas do las Autillas, principiando los ijorcuios oí dia 4 do Enero del año próximo venidero, y admitiéndose las Boheitu les do los Á»pirantes hasta el dia 81 de Diciembre inclusivo/
Esos ejercicios serán públicos y se verificarán con estricta sujeción á los programa« é instrucción aprobados por el Gobierno Supremo en 2j de Noviembre de 1870, y los que deseen tomar parte eu odos deberán presentar on la AJ-líitnVstfáoíóii Central de Aduanas, dentro dal plazo fijado los documentos siguiente^-:
19 Solicitud escrita do ,,uño y letra del aspirante.	fcopjtinia	II
29 Certificación de.nacimiento quo aditedite que el interesado es español y mayor de 18 años.
Asimismo deberán proveerse los opositores de uua papeleta, que lo facilitará id Secretario del Tribunal [»ara po lor ser aluntidos á los < jon.icios, con arreglo á lo dDpuost«» cu el artículo 16 de la Iiistruccuu cicala.
Lo que de órdeu do S. E. so publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 Noyiembro de 1874.
El Director general,
B. Cortés Míanos. c
Pliego de coudiciones para el tuminiatio de raciones á los trabajadores de este Distrito. f (El pliego de condiciones ee publicó en la ' Gueetade los dias 1,2 y 3 del corriente.)
De acuerdo con lo propuesto por la Sección de Obras públicas, he tenido á bien disponer la venta eu pública Lcilaciou verbal de veinte y
que con falsas noticia, procuren._____
toar al pais y producir desconfianzas injns- fjiWC y «Midad que la que sirvo de tipo a Lt su-tifio&das, para, alterar los precio* „atúrales	(■**!*“ d‘
el mercado. Lo primero es un deieclio que	« a aúnitro do esquifaGione.i quo so cn!cu-
autoridades publicas están obligadas íi como ueeosario [>ara oadü uua de las estado-hacer j’espetar. Bo segundo es un delito nes es el de doscientas pero si. las eventualidades (iue deben castigar con la$ penas que las le- del servicio exigiese que varíe dicho núméro, ó )'es imponen á los culpables.	qte se pidan esqnifactoues en los intermedios
Inspirándose en estas ideas procurará estará obligado el cuntrutista á suministrar las
V....que los agentes del Gobierno vigi- AUü sü le t^an no teniendo derecho ú mayor
L_ n	o	o píecio que el estipulado en la contrata.
en con el mayor celo y detengan a los que , 1La durUÜ|on do esta contrata será des-
todmdualmente o de acuerdo propalen fal- da lu aprobación de la subasta hasta el 1. ® de noticias para llevarla desconfianza a j oúlio ue 1876, en cuyo periodo deberá hacer el tos ánimos y producir aletrmas; poniendo á j contratista tres suministros de esquifaciones: dos 1°S autores de hechos tan criminales, á dis- ¡ da invierno y uno do verano cumpliendo la res-
ORDENACION Oí MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA
rieereiaila. 9» oiMUOO C>1‘
En' cumplimiento á lo 'dispuesto por el Excmo.- Sr. 'Comandante general del Apostadero para que so subasten los dos mil seiscientos
tres bueyes pertenecientes al Hamo, habiendo se- ochenta y ocho kilogramos do harina ó sean
ser de igaal ñ^ia lo el día 5 del mes de Diciembre próximo á lila 12 de su mañana para que aquella se veri-fi|¿ue bajo los tipos y couliojouei que so expresarán á continuación.
Uabaua 19 de Noviembre, de 1874.
El Director geueral J<*> Administración civil interino,	Oí.lÚbi.	íanov»
:	a,Q	Juan Bautista Uztariz..m:
P°sicion de este Gobierno general, á fin do 'De, según el caso lo requiera, los entreguo A los tribunales ó adopte las disposiciones Hue juzgue mal oportunas en ol estado éx-' «epeienal dé «sta i»la y en tirtud de las fa-
pouaubiüituu al final del año económico
10.	El contratista prestará una fianza do mil quinientas pesetas como grantía del cumplimiento do su compromiso.
11.	El importe de las esquii'aoiones suministra Jas se acreditará eu las cuentas del mismo
»1 Y j-ursí n ;-r:: .*c»11. ó» 'radali
veinte y utiove barriles qué existen eu bueq estado en h. despensa dsl Ai'sqnql, y acordad^por el Sr. O.'deuaior do Marina del e.itado Apostadero, tenga efecto el dia diez del ujtual á las doce 'de su mañ m a, bajo las condioioues que so hallan de m.iuifieitú eií ésta héerotargi, se uiiun-éia al púoiieo para'ho.ioeliúiéaij'j de fus iju deseen toin-ar [iarte eu dic'h > acto.
Habana 2 de Diciembre de 1874.—José I.o-pez y Martin.
Ei dia 5 del próximo mes de Diciembre á las doce do su mañana, tendrá lugar en ias oficinas, situadas en el palacio de Gobierno, de la Dirección general de Administración civil, la Venta eu pública licitación verbal de veiqto. y : tres bueyes pertenecientes al Jiamo. Las pen»».*»: ñas que quieran interesarse en el remate puodeu a	_
pasar á reconocer los bueyes alqiotrero do «Di- por mar en buques ilo vapor entro^ la Habuna^y
Inte:v. nelon M¡llt»r dfín ísia .Je C'u'»a, ANUNCIO.
Acta líela quema de billetos verifica la el dia de Noviembre ile 1874.
«En tu ciudad fe la Habana á veinte y nueve do Noviembre de mil ochocientos soleujtay emitió, reunidos ■ u el ¡ocal y onde se celebran los sorteos ile la Lutei ia, bajo la 1'residencia ilei Excmo. ár. i). Djiiifacio GonésLlanos, Director general de Hacienda, el Exento, tir. 1). La-rnou de Herrera, Director interino del Lauco Español Je esta capital, D. Jo-m líainou do Darò, Contador; D, Eugenio de Nava Cavada, tiub-secretario y D. Enlilio Mayano, .Cajero de dicb > estábleéiiuitínto, ei tir, D, Juan José Leunda, vocal del Consejo de Direccioíi del mismo Lauco; el tir. D. Augusto Moreu, Jefe de.Negociado do primera clase de la Contaduría Central eu répreseutacion del Sr. Contador, el tir. D. José Cánovas del Castillo, Vocal de la Cornisi.m Ejecutiva déla Contribución extraordinaria del di. z por ciento; i>. Ramón María Vergar«, .Seérefa-rio de dicha Comisión; O. Juan A. Lances y D.
I Miguel García d; Hoyoi, Vocaies d la Juma d.»
1 la Deula y el tiecreturio que suscribe, que lo ! es tumbiiiu ile dicha Corporación: se <lió lectura ; del Decreto dyl Ecemo. tir. Gobernador general quo proviene lu quema pública de los infletei ! ijUc recaude.la expresada Comisión, por concepto de la referida contribución eXhaorJitiuria ilei diez por cielito; seguidamente, en una mesa colócala amo el púb.ieo y a la cual fueron llamados dos iudiyiuuos que dijeron nombrarse il m José Maria M,.itnu-z y den Rniinm ue la Vi ga, los cuales tqiuaroii pai te eu el recuento de lo; ui-j líeles que resultaron ser catorce mil no vocio uros treiutay seis, representando u i va\»r deq nnieu-tos dos mil sotec.eutos setenta {.esos, mte y 1 cinco centavo ; verificado el recuento fueion i ,¡-troJucidos en una jauladéalambre y rociados con uu liqui lo inllsmaole, ss bis dio fuego hasta que qiiedarou completamente i educidos á cenizas.-Oou lo cual el Excmo. tir. i'tesideuto dio per' Unuiuado el acLo, disponiendo se levantase ia prescrito acia que firmaron todos los ti¡ es. mito mí él ni trasenti tieritario quo certifico. -Bonifacio Cortés Llano s.—Ramón de Herrera.—Au-gusto Moren.— Juan J. Leuiija. — Eugenio de Nava C-f’e ia.—-I. A. Dances.— Emiii.» Moyana.—José Ramón de lia:o.—José Cánovas del C istillo.—Miguel García de Hoyos.— áamoii Vergava:—Kaiiiun Vega.— José Muría Martínez. M. El Marqués de Cerveru.«
Es còpia fiel de su Original que consta anido al expediento respectivo que obra en esta ¡Secretaría de mi cargo.
llabam. 30 de Noviembre de i874. — M.. El Marqués de C rvera.
Acta de la quema de billetes verifica la el día 8
de Noviembre de 1874.
Eu la ciulidde ia llábana á ocho ilo Noviembre de mil ochocientos settmu y cuatro, leunidos en el lóeal donde se celebran los sorteos de ¡a Lotería y bajo la presidencia «tei Excmo. tir. Director general do Hacienda, oL Exciuo. Sr. don Ramon Je Herrera, Director del Banco Español de eitta Capital, don Juan Francisco Tabernífla, voéal doiCons'jo de Dirección del mismo Instituto, el tir. don Benigno Blanco, don J«.sé Ramon de lluro y don Emilio Moya-no, tiecreturio, Contador y Cajero Je dicho Establecí mifintig don Frtiieitcj Toña y (Aero, secundo Jefe interino de la Coma tuna Contr.il ¡o
iliieieuda, bis Ere«, dou Juan Toraya y don lt i-
Debiendo proeederse á contratar el tr-asporte lae* Bñilri&nez Toiices, vocales do la Comi-iou
...... Wnlúma V ejecutiva de la contribución « xtraord H tria «¡ol
Cuba 10 1» § sobre Ds renta«, sueldos y ou .demento«-don Ranihii Vergara, tieeretaiio ue dicuu Conn* 1 General -fie ‘ta iaJastíh 4 *»>oi»; doii Miañél Ü«rci‘ 6ojO y dou Juan .1.
Condicione^ que so observarán en el remate., a del	KeS^vXíut Tesoro“ ¿SffAjjwtT.i jVtiúuLm iriT, iZnJoi
* do ¡a tnisninUy el inlrascr.to tiecreturio. dv. |U
que», á 19 kilómetros de esta capital en la earre- dos puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba tera <iue conduce á Güines.	y vico-versa on cumplimiento de lo mandado por
el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla-éá 4
■glas i
(se publicaron ea la Gaceta de los dias 23 y 29 de Noviembre último y 19.del corrieri.*.).
v i	•	... \t 4#*	•
blica y formal lioifftcion bajo Udftdes siguientos:
.................
