

w
r
fi
vi
h i n ni
$
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sfinì. 173
Viórnra 14 de Agosto de ISTI.-San Eusebio cf. y santa Atañas!» y da.—(Circular en Santo Cristo.)
PARTE OFICIAL.
l'iUMEK 1 SECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General «le la Isla fle Cuba.
Hacienda.
DECRETO.
En vista di las consultas elevadas á este Gobierno general, por el Alcalde Corregidor de la Habana y Gobernadores y Tejientes Gobernadores de la Isla, para cumplir lo dispuesto en el artículo sexto del Decreto de 10 de Julio último, acerca de la agremiación de los individuos sujetos al pago de la contribución del dos y medio por ciento anual sobre el capital de la riqueza V el nombramiento de las Juntas jurisdiccionales y Comisiones ejecutivas de los gremios, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, decreto:
Art. I9 La agremiación ppr clases de que trata el párrafo l9 deí artículo sexto del Decreto de 10 de Julio último, se llevará á cabo distribuyéndose los individuos sujetos al pago de la contribución de 2i por ciento sobre el capital, en cinco grahdes agrupaciones ó gremios, compuestos:
H Dé los propietarios de fincas urbanas .
2* De los propietarios de ñucas rústicas de todas clases.
3^ De los comerciantes importadores y exportadores, y de los que se dedican á cualquiera ramo" de comercio, comprándo, vendiendo ó permutando géneros ó efectos; de los asentistas, contratistas y de lospspe-culadores y tratantes.
4? De los representantes de los Bancos, Sociedades anónimas por acciones, Empresas y Establecimientos industriales y fabriles cíe todo género; de los Corredores, casas de pupilos y demás no comprendidos on la agrupación clol número que antecede.
5^ De las profesiones y las artes.
Art. 29 Los contribuyentes que posean diversas clases de riqueza y por esta razón deban formar parte de distintos grupos en una ó mas jurisdicciones, podrán ha-, cerse representar por medio de apoderados en cada una de ellas.
Art. 39 Constituidos los gremios en la forma que previene el artículo 1. ° , nombrarán estos en el término de cinco dias las Comisiones ejecutivas, y un individuo por cada gremio para componer las Juntas jurisdiccionales, con arreglo á lo dispuesto en los números 1. ° y 2. ° del artículo sexto del Decreto de 10 de Julio.
Para la Junta jurisdiccional de la Habana, que ha de tener ademas el carácter de central, con el único objeto de formar la estadística y evacuar las consultas que le haga el Gobierno, se nombrarán tres individuos por cada gremio.
Art. 4. ° El Alcaldo Corregidor de la Habana y los Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, adoptarán la3 disposiciones convenientes para el cumplimiento de este Decreto en el plazo'fijado en el artículo 3. °
Art. 5. ° La Dirección general de Hacienda me propondrá, sin pérdida de tiempo, las demás disposiciones necesarias para realizar el impuesto del 2 y medio por ciento sobre el capital de la riqueza.
Habana 11 do Agosto de 1874.
José de la Concha.
rocer del Excmo. Consejo de Administración, so ha servido declarar .obligatorios por dos años los cargos de las referidas Sub-comisiones, reputándose como cargos municipales, ya que con ellos se ejerce un servició público de la Administración : y en particular de un ramo que tanto afecta la ■ producción y la riqueza en general.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 11 de Agosto de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
Con esta fecha dice esta Dirección general, al Síndico 4? del Excmo. Ayuntamiento de esta capital, lo siguiente:
«Visto el oficio de V. S., pidiendo que en atención á existir algunos casos do virnelas, en el hospital de San Francisco de Paula y con el fin de evitar el contagio, se traslade á otro local el depósito establecido en é! de las esclavas que se presenten en queja contra sus amos: liesul tando do la comunicación de Y. S. de 29 del mes próximo pasado, que existen en el citado hospital dos casos cíe la referida enfermedad; y Considerando que el mal estado económico de la Casa de Beneficencia uo permite por ahora el cumplimiento del artículo 7? del Reglamento do Sindicatura en la' parte que á ella se refiere, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer qué mientras existan enfermos do viruelas ó de otra cualquiera epidemia en el hospital de San Francisco do Paula, se depositen Jas esclavas, cuando haya necesidad de ello, en las casas de matronas respetables y de posición la inteligencia que estos de
nistrador del mismo á favor del último; resultan do que D. Manuel Marti como propietario de uu oficio enagenado de Procurador de causas, procedente de la supi imida Audiencia de Puerto-Príncipe, y que en el dia actúa en la ciudad de la Habana y cu uso del derecho que las leyes le conceden, lo renunció en sus citadas hijas en concepto de propietarias y estas á su voz elijie— ron administrador del mismo á su hermano Don Emilio Marti; Considerando que seguido el expediente por todos sus trámites, no solo se han satisfecho los oportunos derechos correspondientes á la Hacienda, sino que también se han cumplido y llenado las prescripciones legales y muy particularmente lo que se dispone en la Real cédula de 30 de Enero de 1855, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, por orden de esta fecha, se ha servido acceder á las confirmaciones solicitadas por las repetidas propieta -rías y a lininistrador y mandar que se le expidan las oportunas cédulas de sus títulos provisionales, á cuyo efecto se presentarán á obtener de la cancillería de este Ministerio.—-Lo que de órien del referido Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y dema3 efectos.»
V acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del corriente, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
holgada; en
lepósitos
no han de devengar dietas para el dueño ni para el siervo, si bien podrá utilizarse el servicio de este cuando la Sindicaturamo reclame su presencia.»
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 1L de Agosto de 1874.
El Director general de Administración Ci-
vil interino,
Juan Bautista üztariz.
Uircrclo i gcatrat do Administración civil.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cu 28 de Junio último ú esto Gobierno general la orden siguiente:
«Excmo. Sr;—El Presidoute del Poder Ejecutivo de la República, en vis a de varios expedientes remitidos por ese Gobierno Superior ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E., que en modo alguno podrá entenderse que la provisión de una Cátedra por concurso en la forma que cu dichos expedientes coust t, cree derechos á la propiedad de la misma, debiendo solo servir dicho acto para revelar la mayor aptitud de un individuo entro varios que aspiren ai dos. empeño interino de un.puedo eu el Profesorado. De orden del referido Presidente lo digo á V. E. para su couociinieuto y demas etoctos.»
Y do orden del Excmo. Sr. Gobernador general se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de-Agosto de 1874.
El Director general de Administración Civil
interino,	„
Juan Bautista Uztariz. .
Circular.—En la Gaceta oficial del dia 17 de Agosto del año último se publicó la órdeu de este Gobierno general que dice así:
«De conformidad coa lo acordado por la Excma. Junta Superior de Instrucción publica, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponer que en atención á lo riguroso do la estación do verano, deje de ser obligatoria la asistencia á las escuelas municipales, durante el mes de Agosto, entendiéndose en esto año desde él 15 de Agosto al 15 de Setiembre próximo.»
La preinserta orden ha dado lugar á interpretaciones por algunas Juntas locales de Instrucción pública que obligan á los Maestros de Instrucción primaria á asistir y tener abiertas las escuelas.
Eu su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador general ha acordado con está fecha que se reproduzca dichi orden, entendiéndose, que duranto el tiempo eu que so declaran suspendidas las ¿lecciones, no es forzoso á los Maestros la asistencia á clases y que estos están eu aptitud de emplear aqrel como les convenga.
Loque se publica de órdeu de S. E. para general conocimiento.
llabaua 11 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habiendo acudido la Comisión administradora de los bienes de la sucesión de D. Cosme^ do la Tomento en solicitud de autorización para* construir uu muelle de madera que una otros dos que poseen dichos herederos eu la margen derecha del rio «áau J uan» de Matánzas, y frente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, se hace pública, esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la"realización de dichas obras, puedan ocurrir á deducir los Joruchos que les asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al G abiérno Civil de Matánzas, y esto en el término de treinta dias á contar de Ja fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Ju lio de 1874.
El Director general de Administraciou,
Juan Bautista Uztariz.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar el reglamento que se inserta á continuación, para el ejercicio de la industria de préstamos sobre prendas, á la que se dedican las casas denominadas de empeño.
Reglamento que deben observar las casas de
empeños que se hallen establecidas y en lo
sucesivo se establecieren en esta Isla.
Artículo 1? Todo el que desee obtener licencia para abrir un establecimiento dé empeños, acompañará al memorial en que la solicite una informaciou extendida ante el Inspector del distrito ó pedáneo respectivo, en la que declararán dos vecinos de arraigo y responsabilidad, respecto á la moralidad y buenas circunstancias del interesado, sin perjuicio de los informes privados que la Autoridad tonga por conveniente tomar.
Art. 2? Es potestativo de la Autoridad Superior local, sin embargo de la información expresada en el artículo anterior, conceder ó negar el permiso para abrir el establecimiento. Los solicitantes podrán recurrir al Gobierno general en alzada do esta resonación, ai fuere negativa.
Art. 39 Los dueños de las caaa3 do empeños que existen actualmente, deberán practicar la informaciou á que se contrae el artículo 19, como requisito indispensable para seguir ejerciendo su industria, concediéndoseles uu mes de plazo, á contar del dia de la publicación de este reglamento, para la exhibición del mencionado documento.
Art. 49 El valor de las prendas que so empeñen, la importancia del préstamo, el plazo de su duraciou y el tipo del interés, se fijarán de común acuerdo entre las partes interesadas.
Art. 5o Las condiciones d$l préstamo, mencionadas en el artículo que antecede, secón-* signarán eu resguardos impresos, quo como garantía de las prendas empeñadas, entregarán los prestamistas á los dueños de ellas. Estos documentos serán talonarios.
Art. 69 Además del libro talonario, matriz de los resguardos expresados eu el artículo anterior, las casas de empeño llevarán la contabilidad con sujeción á lo qúe dispone el código de comercio y todos sus libros serán presentados á la Autoridad siempre que esta lo creyere conveniente.
Art. 79 Terminado el plazo de duración
en la Gaceta del dia 6 se aumente á 150 el número de plazas de Cadetes en esta Isla y con el objeto de dar cumplimiento desde luego á dicha disposición, se convoca por la presente para los exámenes de ingreso que darán en 1? de Agosto próximo venidero principio.—Los aspirantes á plazas de Cadete deberán presentar sus instan cías en la Capitanía General acompañadas do su partida do bautismo localizada para acreditar se encuentran comprendidos eutro los 14 y 19 años de edad que se exigen ahora para el ingreso, así como el consentimiento do sus padres.—En el caso en que no puedan acompañar á la instaucia los expresados documentos ó alguno de ellos, podrán no obstante presentarse a c meurso con la condición de llenar dicha omiaiou dentro del primer trimestre.—Rara ingresar eu la Academia deberán someterse los aspirantes al reconocimiento facultativo que dispone el Reglamento y los que sean en él declarados útiles deberán ser aprobados en el exámeu de las siguientes materias, para su admisión: gramática castellana, elementos de geografía é historia de España, las cuatro reglas de aritmética en números enteros, quebrados y decimales y reducción do aquellos á estos y sistema métrico deciru ti.—Los Cadetes se dividirán on iutornos y exteruos, cursando sus ostuiios en una y otra situación á voluntad do las familias de los misinos y todos percibirán el haber que como soldados los car-responde.—Los internos dejarán para satisfacer los gastos del Colegio, manutención etc., el hi-ber de soldado que disfrutan mas 15 posos mensuales en oro ó su equivalente en papel, depositando uu trimeft'e adelantado.—Los exteruos satisfarán solamente la mitad del haber de soldado que perciben.—S e crean 25 plazas de Cadetes pensionistas é igual número de medio pensionistas, las cuales estarán comprendidas entre las 150 plazas de quo eoustará la Academia.—L'’s pensionistas no satisfarán cantidad alguna sobre el haber que disfrutan estén ó no acuartelados: eu el primor caso el Estado sutía-gará el utensilio y los 15 pesos Je pensión que abonan al Colegio los Cadetes interaos debiendo costearse los Cadetes pensionistas las prendas de vestuario señaladas en el Reglamento.—Los medio pensionistas internos dejarán todo su haber abonando a lemas al Colegio 7 y medio pesos mensuales en oro ó su equivalente en pa-
fiel, esto es, la mitad de los 15 pesos quo se seña-an para los Cadetes internos no pensionistas, satisfaciendo el Estado ia otra mitad.—Ellos por su parte tendrán la obligación do proveerse del utensilio que marque el Reglamento interior del j Colegiq, así como de las prendas de vestuario:
1 en caso do que sean externos disfrutarán su haber por completo sin satisfacer n ida al C elogio.
; Para optar á estas plazas deberán hacer c enstar loa aspirantes en sus instancias que reúnen las condiciones siguientes: tienen derecho á las plazas de pensionistas lo: huérfanos de los Jefes y Oficiales del Ejército ó funcionarios públicos beneméritos que hayan muerto en el servicio de ia Patria; y á las do medio pensionistas lo3 hijos de Oficiales en activo servicio y los de Jefes y Oficiales retiiados, reservándose er^todos caso3 S. E. la facultad de hacer extensiva esta gracia según las circunstancias y méritos de las familias délos interesados.
Lo que de orden de S. E. se pub.íc i en la Gaceta oficial para general conocimiento, e i la inteligencia que h a tenido á bien prorogar por todo el mes actual la expresada convocatoria.
Habana 11 de Agosto de 1874—EL Coronel, Teniente Coronel Comandante, Jefe de E. M. interino, Jorye (rirrieh.
Orden del Gobierno nombrando Vicario general Castronse interino á D. Francisco da P aula Mendez Gómez.
El Excmo. Sr. Ministro do la Guerra con fecha 9 de Junio último, dice al Excmo. Sr. Ca-
de uu empeño .iu que.ee hubiere pre.eu.ado ,1	en
Derecho Civil y Canónico D. Francisca de Pau-
Sieudo notable la frecuencia eou quo se pro-3ven y suceden las renuncias délos cargos de ales, suplentes y delegados de las tíub-comi— íes cío colonización cicadas en cada jurisdics i de la Isla; y resultando do esa cousinute resion gravísimo perjuicio para uu rumo t u loriante como lo os el de colonización, el 3nao. ¡5r. Goberua lor general, á propuesta dft Jomision Central y do conformidad eou el pa-
CIRCULAR.
Habiendo acudido D. Rafael de Grijalba, vecino de Mcdri I, al Gobierno General en solicitud do autorización para efectuar estudios en los puertos principales de la Isla, con objeto de establecer en ellos diques flotantes ó lijos según las condiciones 6 importancia de los mismos; y á propuesta del Departamento do Obras Públicas d: esia Dirección General, el Excmo. ¡Sr. Gobernador Geueral se ha servido conceder al interesado ia autorización que solicita; en la inteligencia de quu dicho permiso podrá retirárselo cuando sea conveniente á ios altos intereses del Estado.
Lo que de órdeu de S. E. comunico á Y para su conocimiento.
Habana 7 de A gosto de 1874.
El Director Geueral de Administración, Juan Bautista Uztariz.
Sr. Gobernador ó^Teniente Gobernador de..
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 de Julio próximo pasado; se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la solicitud de D* Vicenta, D? Angela, D? Inés y J>í Beleu Marti y D. Emilio Marti, vecinos de la Habana, pidiendo confirmaciones del títuio de^propietaihos de su oficio de Procurador de esa ciudad, expedido por V. E. eu favor de las primeras y de Admi-
dueño de las prendas á recogerlas ó renovar el contrato, el prestamista anunciará por tres dias consecutivos el número del talón y demas circunstancias del préstamo, por medio de tablilla puesta eu sitio visible de su establecimiento; y , bi trascurriesen quince dias á contar del primero del anuncio, sin presentarse el dueño de ellas, se entiende que las abandona y renuncia su de- ¡
- «•"* “ítSL"lUn í#*t	«>•» «no «—i*
P0U 8» V.1 prohibido'4 la. ea,a. de ¡Sari en lo. pro,,¡os téro.ino. q«e lo han ejero.do préstamo, admitir empeños, adquirir en oomprn	'deU-oder’Kjecírivo I-U
I» '«W* ‘ V- E- P"* " “otícia r
esto, catuviesen autorizados por sus padres ó , ’^Xqu" d^rdeñ de S. E. .a publico en la tutores,.jc^e,	ex!glrá 4 la. (	Coronel,
miento“	' úfente Coronel Comandan,., Jefe de E. M.
no ser sorprendidos ni estafados, advirtiéndoles, uterino, Jorgs (¿arnch que serán responsables civil y criminalmente con arreglo á las leyes, de tola prenda que se encuentre en los mismos y cuya procedencia no sea legítima.
la Mendez Gómez, digo hoy lo siguiente:—Habiendo fallecido el dia 8 de Mayo último 1). Tomas Iglesias v Barcones, que era Patriarca de las Indias y Vicario general del Ejército y Armada, el Presidente uel Poder Ejecutivo de la República de acuerda con ct Consejo de Ministros, se ha servido nombrar á V. ¡S. Vicario ge-
Art. 10. Toda infracción de las prescripción! s consignadas en este Reglamento, será penada gubernativamente, can las correcciones que procedan, sin perjuicio de pasarse á los tribunales el tanto de culpa correspondiente, por si se hubiere cometido delito.
Art. 11. Eu cada casa de empeño se fijará á la vista del público el presente Regla neuto. .
Lo que de órdeu de ¡3. E se publica en la Gaceta para conocimiento del público y Autoridades locales.
Habana 10 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre «el Isla de Cnlaa.
Estado Mayor.
Sección 1?
Disposiciones para el ingreso de Cadetes en la Academia de esta Isla.
Dispuesto por el Gobierno de la Nación por órdeu do 26 de Mayo del presente año publicada
Dirección general tle ll ide id ».
Por ol Ministerio de Ultramar se eomuuica con fecha 10 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador geueral la orlen siguiente:
«Excmo. Sr.—Remitido a informe del Consejo de Estado el expe liente relativo á la manera de prestar fianzas los empleados de las provincias de Ultramar, la Sección correspondiente de dicho cuerpo ha emitido sobre el asunto el siguiente dictamen: Excmo. Sr.—Con orden del Gobierno do la República expodida por el Ministerio del digno cargo do V. E. en 4 de Abril último, se remitió á informe de esta Sección el adjunto expediente rotativo á la manera de prestar fianzas los empleados do Puerto-Rico, eu el cual el Negociado respectivo de ese Ministerio propone que com a Regla general so aplique á todos los empleados de Ultramar obligados á darlas, las disposiciones quo sigue en la Península eu materia de afianzamientos.—Las vigentes en Ultramar respectoálas diversas clases de valores que puedan servir do caución, las halla el Negociado de dudosa aplicación on la práctica, y este punto afecta á muchos intereses y a la responsabilidad quo pueda caber á los Jetos do las dependencias quo tienen el deber de aprobarlas. Teniendo cu cuenta que la ultima disposición
dictada para afianzamiento de destinos públicos en Ultramar es la Real órden de 13 de Agosto do 1868 que establece: «que se admitan en aquellas provincias igualmente que en la Península, los efectos públicos que la legislación de la misma permita por los tipos en ella señalados, atendiéndose para fijar el precio de cotización á la última conocida por la Autoridad Superior do cada Isla;» esta disposición viene á equiparar los empleados de Ultramar á los de la Península en el primer extremo. Por otra oarte, hallándose proscrito en la Real órden d#5 de Junio 1867 expedida por el Ministerio de Hacienda que, en lo sucesivo los valores públicos [excepto la Deuda del personal] que devenguen interés e3táu declarados admisibles en garantía de contratos yen fianzas Je toda clase de servicios, sean regulados á este efecto por el interés que gocen al tipo común de cien escudos por cada seis escudos de reutaó interés general, vieneá resultar en sentir del Negociado, que par ostia última disposición ha desaparecido en las fianzas el tipo de cotización de los valores, lo cual está en contradicción con el segundo extremo de la Real órden de 13 do Agosto de 1868. Para evitarla, y á fin de haeer extensiva á los empleados de Ultramar la legislación do la Península, respecto á afianzamientos, propone so aplique á las provincias Ultramarinas la mencionada Real órdeu de 5 do Junio de 1867.—La Sección se ha enterado del asunto y debe exponer á la consideración de V. E. que en efecto si la Real ónlen de 13 de Agosto de 1868 ha tenido por objeto [como lo ha tenido en efecto] equiparar los empleados de Ultramar á los de la Península en la forma de prestar caución en papel del Estado para los destinos llamados de cargo, es indudable que, vigente en la Península la de 5 de Junio de 1867, existo entre ambas la contradicción señalada por el Negociado de ese Ministerio; contradicción que es conveniente desaparezca suprimiendo de la primera el párrafo referente al precio de cotiza-* cion de los valores admisibles y aclarando quo lo serán al tipo de cien escudos por cada seis de renta establecido en la Real órden de 5 de Junio de 1867 pues no hay razón para preferir aquel tipo á este. La Secciou sin embargo, no debe dejar de hacer presente á V. E. que ia admisión de efectos públicos para afianzamiento de destinos ea Ultramar requiera algunas formalidades mas que en la Península; tanto porque aquí ea el acto do ponerlos en caución pueden ser reconocidos por la Dirección de la Deuda para asegurarse de su legitimidad; cuanto porque los intereses que devenguen pueden satisfacerse por las cujas del Tesoro á los deponentes, lo cual no puedo verificarse por las de Ultramar, porque la coin-* probación no puede hacerse si no se remiten á la Península y porque no existen eu sus presupuestos crédito á quien imputar el pago de estos intereses.— :’o.*eso e3ta Sección, ul opinar que procede la modificación de la Real órden de 13 de Agosto do 1868, poniéndola en armonía c m la de 5de Junio de 1867, no vacila on indicar á. V. E. que por conveniencia do la Administración de los empleados sujetos á fianzas y de los Jefes obligados á aprobarlas seria oportuuo determinar que, los empleados de Ultramar que quieran afianzar sus destinos eu papel de la Deuda del Estado deberán imponerlo única y exclusivamente en la Caja general de Depósitos con las formalidades establecidas en los Reglamentos y por la misma percibir los intereses que vayan vouciendo; dejando subsistente lo establecido para Ultramar respecto á los afianzamientos en metálico ó el equivalente en fincas, que podrá hacerse en las mismas provincias.—Y conformándose el Presidente del Poder Ejecutivo de la República con el preiuserto dictánien, ha tenido á biou resolver como en el mismo se propone.—De órdeu del expresado Sr. Presidente lo comunico á V. E. para los efectos consiguientes.»	•*	„
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, so publica en Gaceta para general inteligencia.
llabana 6 de Agosto do 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
SECRETARIA.
•Acordado poi la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada en 28 .del actual, se proceda á la subasta del derecho de formar, impiimir y expenderlos calendarios de osta Isla, para lo a años de 1875 y 1876, bajo los precios y condieioues del pliega inserto á continuación y determinado por la misma corporación tenga efecto dicho acto auto ella el 27 de Agosto próximo á la una de la tarde, h i dispuesto el señor Ordenador de Marina, se anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Ilubaua 39 de Julio de 1874.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender los calendarios del Arzobisp .do de ¡Santiago de Cuba y Obispado de esta capital, correspondientes á los años de 1875 y 1876 inclusives, man-, dada llevar á efecto por órden del Gobierno de la Nación de 9 de Junio próximo pasado y con arreglo á las bases del regiumeu o formado en 3 do Marzo de 1860 por la Dirección del observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por Real órdeu de 14 de Abril del mismo uño, adicionado por la Regencia del Reino en órden de 15 de Agosto de 1870 de las quo asi como del reglamento que se cita se acompañan copias.
Licitación.
1.55 La adjudicación del derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los calendarios del Aizobispado de Santiago de Cuba y Obispado do esta ciudad, se hará por licitación pública y golemne ante la Junta económica del Apo tu-*
