mm

• U..1 •;¥ .
«••tô :
f.
jim v, ¿
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núui. 160
Viernes 31 de Julio de 1874.-San Igearlo de L>o>ol.t flr., Calimeri» y Firiao ob.—(Circular en Sin Nicolás.)
>-*>*>r Sá.1i
PARTE OFICIAL.
.JSí'i
íU-r
-WÇJ
» PltllfERI SECCION.
pFiCrNAS SU PEHIO REÍ) GENERALES. Cíotiierno Generili «le la Isla de Cuba.
* "El Gobierno General de esta Isla, desea q'le la organización dé las Milicias só realice afectando lo menos posible á sus habitantes; y te-, •'toierído en cuenta las dificultades que á muchos ■ UxÜ4,ecereI*cumpliroiento do. loa Decretos de 25 d o - i ‘Abtoi*y 16 de Mayo, que exrgerv fianza de 560 pesos en oro ó mil en billetes del Banco Español ’ fiari* salir dé la Isla, he dispuesto que se modifiquen aquellas disposiciones, y sea libre la ’ * »fdida <t% cuantos la pretendan con defino á la Peu'íusuía, acreditando cou certificación que deberán expedir las autoridades lo-. «* cales no haberles tocado la suerte de milicianos, y sin otra obligación que lude dejar en las oficinas de los Gobernadores,-Tenientes Gobernadores, ó ou la Alcaldía Corregimiento de esta Capital,
• dota del domicilio que bo pr-opongan doner) al cual serán reclamados si la suerte íes comprende en'el servicio de Milicias^ conformo sa practica •- Jéii la t'éáínsula coii los sujetos á quintas - que . se dirigen y residen en las-provincias de Ultramar.
> '• ;vv< Habana 28 de J alio Jo 1874.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernado'.'general se saque á pública subasta la cou-trata del sumhustrgMe maiz p^i'a el ganado jlel segundo Distrito delibras públicas (Pinar del liio) se ha fijado ej dia 10 del entrante mes de Agosto para la celebración de la indicada subasta.
[ El actp tendrá lugar simultáneamente el dia predicliy, á las doce de su mañana, en el daspa-
1 ebo dé esta Dirección general y cu la Tenencia de Gobierno'de Pinar del liio, sirviendo de base á la subasta el pliego do condiciones que á continuación se iuserta.
i Das proposiciones se presentarán con sujo-cion al modelo que al pié aparece y deberá acompañar á'cada una su correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado cu Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
En caso dq dos ó m is proposiciones iguales se procodera en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio Je diez minutos.
, Habana 8 do Julio dq 1874.
El Director geueral de Administración Civil interino,
Juan Bautista, Uzlariz.
.T;N>ny«¿
Concha.
•dtl
i
ríf.
- . KR( RETARÍA.
Considerando qde la distancia y escasez do . comunicaciones entre la isla de Pinos y la Tenon-
Pliego
de coudicipnés para el suministro del maíz para el ganado-del 2.® Distrito de Obras públicas.
14 Será obligación del contratista entregar en el paradero de Villanuevadeesta cuidad el número-de fanegas do maiz que se le pidan con tres dias do anticipación.	r¡¿¡
24	-. El ipaiz sniuinistrado será siempre
seco, sauo y do! llamado de primera; y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en invierno, y de once en verano.
34 Con arreglo á la costumbre del pais cada mil mazorcas se considerarán como una ficta de Gobierno de Bejucal,^sqn obstáculo á que liega, siempre qur reúnan las condiciones de zgaao de esta jurisdicción, se clase y peso que señ
la acción del Juz¿¡
ejerza en el territorio de aquella con la rapidez y consiguiente ejemplaridad que requieren los •usüntos criminales y el castigo do los delitos que * se-cometiese ¡i.
Considerando igualmente que las mismas causas-impiden qué tu 'Ay untamiento de Bejucal prot^jjj jjóii, la c.uiymiouto eficacia- los intereses del vectu lario do'isla de Pitias.
Considerando, por último, quo destiuada la mencionada isla á lugar de deportación, de los que por habituados á mal vivir'y sospechosos de eriuunaliiiad ó por infidentes, son extrañados de lus'distintili jurisdicciones de la Isla y deben sujetarse éu aquella á un régimen do crabjjbp y vigilancia incompatibles c m el'sistem i ds Ge -bienio estableeiilo en las domas, jurisdicciones, lié creído con veniente disponer lo siguiente:
La isla do Pinos se co.istituirà pn Común-danpia Aliljtar in.lepeulieute de la 'Tea moia do Gobierno do Hejacal, reservando únicamente a¡ Alculde Mayor de ésta júris ficción, el despacho de ¡o? negocios Civiles que promuevan los vecinos do la mencionada isla. La Comandancia Mi. litar do isla de Pinos so ontonderá directamente cou'oste Gobierno General y Direcciones de Ha ciouday A Imiñistrociod C.vii oii todos, losasuu-, 'ío$ referentes á dichas Ce i tro? Administrativos y e'ednóuiieos. Conitiuiqueso á la Capitanía General á las Direcciones dé Hacienda y Administración Civil y Presidencia de la Audiencia.
., Habana 24 de Julio, de 1874.—José Je la Concha.
Lo que de órdeu de S. E. se publica eu la -, ,Uacpta para general conocimiento.
“ Ha Dan azo dé Julio de 1874.
. ...	,	. ,El Secretario,
Joaquín Carbonili.
DIrcccIo i general «le Adiúiuistr'.icion civil.
Sección de Fomento.
Habiendo acudido á esto Gobierno General D. Francisco- J. de Buxadera en solicitud de que so le expida uti titulo duplicado de hiaestro do primera enseñanza olemoqtal por haberse extraviado el que-obtuvo en 30 do Abril dé 1857, el Excmo. Sr. Gobernador General lia accedido á dicha ] retension y .dispuesto que el título qúq en 30 de Abril de 1857se expidió á favor de D. Francisco J. de Buxadera y que se encuentra registrado al folio 11 del libro de los de su clase con el número 216, quede n tío y do ningún valor.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '•	1
Habana 27 de Julio de 1874.
El Director general do Administraicioií Civil,	.	.'•‘•a	-1	1 '
Juan Bautista Uetari*.ci
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General que so subasto públicamente el servicio de • comunicación del larotle CaboS. Antonio con arreglo ul pliego de condiciono« que al pió se inserta y bajo el tipo de quinientas pesetas mensuales, que sp señala cu.la coudioion 74, se ha fijado el ti de Agosto próximo para la celebración . de la indicada subasta que . deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno de P.nar del R:o.
■ « Laa..propos¡ci»uea sobarán en pliegosicer-i'ados,* con estricta sujeción al modelo, que también aparece al pie, acompañadas de la carta de pago que acredito haberse depositado un Arcas del Estado la cantidad do ■ dosciqutas qlnnuphta pesetas.. Si insultaren do3 q.mua proposiciones iguales se procederá cu el acto cutre su« autores á.una licitación abierta por término .de. diez minutos.	- \ •	: .	; r . ■ .	.; ¿
<	. Habana 7 de Julíp de 1874.	. ,	.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uzlariz.
y peso que señalada condición 24 44 A cada buey se le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada muía, pero en caso (je resultar algunas sobrautes á fin Je mes, no podrá exigir el contratista que se le abonen sino las que realmente consuma el ganado.
5? Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz npi fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar los pedidos que si le hubieran hecho. En este caso, si er maíz tuviese menor precio que el dejcontrata, la diferencia quedará á .beneficio de la Administración; ei sobr? precio y demas gastos que origine la falta de cumplimiento del contrato, son decienta del contratista.
6? El precio que servirá do tipo para la subasta será el de sosenta pesetas cu billetes del Banco Español de la Habaua por cada fanega.
74 Esta contrata durará desde la aprobación de la subasta hasta el 3Ó de Jnnpode 1875.
84 El contratista dará una fianza de dos mil quinientas pesetas on metálico, ó do cinco mil en linca urbana, como garantía al cumplimiento do su contrato.
9? Se acreditará raensualmonte eu cuentas ó por certificación los suministros hechos por el contratista, y el pago solo hará por libramientos expedidos por la ^Ordenación genera!.
10.	Los pagos al contratista se harán con
arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Junio y 4 do Julio del corriente año, ó á lo que eu lo sucesivo se disponga, sobro el cobro de rentas, impuestos y derechos del Estado, eu la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel cou que se hagai¿ lo? mencionados pagos-	, , r. , ,/ -a !	I
11.	Ademas de las condiciones que pre • ceden corresponden al contratista todas ¡as obli- Cobre batió una partida de 40 hombros al mando do gacionesy derechos'quo so consignan ou las del Yera en Biajaca haciéndoles muertos, cogiéndolo
En un reconocimiento practicado en Ojo de Agua de los Melones por una pequeña fuerza de guerrillas, cogieron al sub-prefecto enemigo Adolfo Villamar, causando además al enemigo dos muertos y cogiéndole algunas armas de fuego.
'La fuerza que manda el Alférez Ariza, reforzada con parte de la guerrilla do Buoyecito, encontró el dia 15 en Guarubille y Nagua un campamento ene migo ocupado por 130 hombres mandados por Modesto JDiuz; la batió causándolo 6 muertos y haciéndoles un prisionero; cogiéndoles armas de fuego, municiones y otros efectos. En reconocimiento practicado por la guerrilla ou 8uuta Rita fue batida una pequeña partida enemiga causándolo dos muertos. En Cauto so han presentado dos insurrectos
En reconocimientos practicados por fuerza de la Brigada do' Bayamo Se hicieron 4 muertos á la partida do Silverio Yega.
Habiendo intentado el enemigo desde el dia 21 atacar varios puntos de la zona de cultivo de la Brigada de Ilolguin ha sido rechazado con pérdida do 8 muertos.
Las guerrillas volantes de Holguin dispersaron al enemigo en JaDaron arriba, causándolos cinco muertos vistos y seis lloridos, cogiéndoles algunos armamentos y caballos y obligándole á internarse en ol monte. *
Fuerzas del Batallón i^^JÉÉÉnzas, en persecución del enemigó, lo batió ou i^Wllocos, causándolo dos muertos y apoderándose de víveres, monturas y otros efectos.
24 División.—Departamento Central.—La Brigada Báscones en reconocimiento por las faldas deNajaza ha causado un muerto al enemigo y se lo han presentado tres insurrectos con armas y caballos.
El dia 26 se presentó en Caobillas un asiático procedente do una partida.
El dia 24 exploradores de la 44 Brigada hicieron al enemigo en Santa María dos muertos y uu prisionero oon armas y caballo.
Brigada de la línea Militar del Jácaro á Moron.— Una fracción de la G4 guerrilla dispersó en Bellamo-te una partida de 20 hombres, causándole heridos y quitándolo caballos, machetes y otros efectos.
El dia 17 la guerrilla local de Chambas en unión con la fherza anterior batió y dispersé una partida de 40 á 50 insurrectos, cogiéndoles algunas armas de fuego y blancas, reses y varios efectos.
EÍ Teniente Coronel Andrea hizo cerca del Mamey un prisionero y un hex-ido al enemigo, apoderándose de vai-ios ofectos.
Exploradores do la parte norto hic'eron un muor-to al enemigo en Macuriges, deiTotaron en Miraflo-res otro grupo de 20 hombres y ocuparon al enemigo cuatro armamentos.
El dia 22 la 04 guerrilla fuerte de 40 hombros al mando del. Teniente Lava, encontró al enemigo en Pendejeras con fuerza de 80 á 100 hombres, sosteniendo el fuego por espacio de una hora y dispersán-| doles, después de causa1 lea siete muertos y bastantes heridos ocupándolos de 500 á 000 cápsulas, machetes y otros efectos y teniendo por nuestra parte cuatro individuos de tropa heridos y un Alférez contuso. .
I La 84 guerrilla dispersó un grqpo insurrecto, quitándoles cuatro caballos con monturas.
So ha presentado ou Chambas el insurrecto Justo Chamcndia.
I Brigada de las Villas Occidentales.—Una columna del Batallón de Asturias encontró un campamento enemigo, ol dia 16, sosteniendo un corto tiroteo, haciéndole 3 prisioneros y ocupándoles vívoi os y varios efectos.
El Comandante del destacamento de Llantada con 15 individuos del mismo y 10 voluntarios, batió una partida enemiga compuesta de 30 á40 hombres on la loma la Corúa.
La Guerrilla de Sagua dispersó el dia 19 en el monte Telégi'afo una pequeña partida, causándolo algunos heridos y ocupándole varios efectos.
La contraguerrilla de Capianajagua batió y dispersó en el Monto titulado la Savina una partida compuesta de 30 á 40 hombres ocupándoles varios efoctos.	‘ -
El dia 21 la misma contraguerrilla mandada por' el Capitán de voluntarios I). Francisco Rodríguez
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 dei mes próximo pasado se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien dispo ner el cambio de destinos entro D. José María Burruezo, Oficial 5. ° de la Admin istracion de Rentas y Estadística de Nuevitas y D. José Bayo, que lo es de igual c’.aso en la do Cárdenas, nombrando en su consecuenc a á Burruezo para este y á Bayo, para la de Nuevitas, ámbo3 con ol sueldo anual do trecientos pe303 y setecientos de sobre3ueldo. De órden del mismo Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on el dia de hoy se publica eu la Gaceta para inteligencia general.
Habana 20 de Julio de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Fíanos.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 24 d e Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador General la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial de la clase de quintos vacante en la Tesorería Central de Hacienda de esa Isla por renuncia de D. Antonio Ciña que la obtenía y dotada con el sueldo auual de treciento3 pesos y ochocientos de sobresueldo, el Presidente del L\ dor Ejecutivo do la República ha tenido á bion nombrar á D. Elíseo Second. De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 20 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1874.
El Director geueral, Bonifacio Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 del mes próximo pasado se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—En vista de la carta do la Intendencia General do Hacienda de esa Isla núm. 491, fecha 29 de Octubre del año próximo pasado dando cuenta de haber admitido la renuncia presentada por el Ofi/ial 5. ° de la Tesorería Central de Hacienda D. Antonio Oiría, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bion ¿probar la expresada resolución, declarándole cesante cou el haber que por clasificación le corresponda. Do órden del mismo Presidente lo partioipo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del corriente se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 24 de Julio de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
pliego general, para las contratas do Obras públicas, aprob’aJo por Real ó.'deu de 25 do Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de...enterado del
anuncio inserto en..se compromete á (.ornar á
su cargo el suministró lo maíz para el ganado dul 2. ® .Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) hasta el 30 de Junio de 1875, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado, y por la cantidad de..pesetas fanega.
(Fecha y firma.)
Habiendo acudilo la Comisión administradora de los bienes do la sucesión de D. Cosme de la Torrieute en solicitud de autorización para construir un muelle de madera que una otros dos que poseen dichos herederos eu lamárgeu derecha del rio «áau Juan» de Matanzas, y frente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados cou la realización de dichas obra», puedan ocurrir á deducir los derechos que les usistau (tara oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno, Civil do Matanza», y esto en el término do treinta dias á contar de la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones so hagan, á. no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.,
Lo que so publica para genera) conocimiento.
Habana 6 de Julio do 1874.
El Director general do Administración,
Juan Bautista Uzlariz.
Capitanía ucucimi .le In	flel Isla «le
( ul'á.
Estado Mayor.
Extracto de los partes oficiales referentes á las operaciones militares que han tenido lugar en los diversos Departamentos de esta Isla -su la so-. , gunda quincena que termina hoy.
14 Divisioi¡,.-r-Departamento Oriental.— Una partida enemiga se acercó al ingenio Guub;yunoy,.iiimo djato á Fray Benito, llevándose algún ganado; salió
v«(fr!a •«***»do Im 25 -*> jr?
) -o uet corriente.)	cución; dispersándoles cOu algunas bajas.
Páego de condiciones que ademas de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir para la subasta del servició'de comunicación del faro de Cabo £ax Autouio.
armas mumcionos y varios efectos.
Habana 30 de Julio do 1874. —El Brigadier Jefe de E. M. General.—P. A.—El Tomento Coronel Comandante 2? Jefe,
Arturo (í. Lafont.
Dirección <jí moral de Hiuicud.i de la Ida de C'iti.i.
Por el Ministerio de Ultramai se comunica con fecha 19 de Junio último, al Excmo. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Excmo. Si:-El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido á bien aprobar cou esta fecha y macamente cou ol carácter de interinos y en comisión, en favor do D. José López Guijarro y D. Narciso Miró, las plazas do Inspector de Muelles Jefe do Negociado de 1. p clase y Vista Oficial l? respectivamente, en la Aduana de este puerto, sancionando por consiguiente la tpaslaciou do D. Josq López Pelegriu, á la de, Inspector de almacene? que le pertenecía y debió desempeñar desde su nombramiento en dicha Aduana.—De órden del expresado Sr- Presidente lo comunico á V. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.»
V acordado su cumplimiento por S. E. con esta lecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Hababana 20 de Julio de 1874.
El Director general,
Bonifacio Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrao. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Abril último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto vacante en la Administración de Rentas y Estadística de Puerto-Príncipe en esa Isla, por salida á otro destino de D. Ricardo Perez de Benitos y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, ol Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien nombrar á D. Eusebio Torres y Buque cesante de igual categoría.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 20 de Mayo último, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
ORDENACION DE MARINA
BEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Necesitándose imprimir para las Oficinas administrativas dol Arsenal, varios documentos y libros de Contabilidad eu virtud do lo acordado por la Junta Económica del Apostadero en 3 de Marzo del año próximo pasado y de lo prescrito por el Excmo. ó limo. Sr. Comandante general del mismo en 2 de Abril sucesivo; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina se proceda á pública licitación, la cual tendrá lugar en el des pacho de S. Sría. situado en la calle de la Merced núm. 39, el dia 19 del próximo mes de Agosto á las doce en punto de su mañana bajo las condiciones siguientes:
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se recibirán hasta dicha hora en es-| ta Secretaria, no admitiéndose los que se presenten después de trascurrido el citado término.
2^ Los impresos serán iguales ou todo á los modelos que servirán de tipo.
*	34 Abiertos los pliegos y laidos ante la
Junta constituida al efecto, será adjudicado el remate ul que resulte hacerlo cou mas ventaja para la Hacienda exteudiéudoso acto continuo la correspondiente acta, en la que firmará su aceptación, comprometiéndose á ontregarlos en el término de 20 dias á contar desde la focha de la citada acta.
44 Si resultasen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de diez minutos cutre los que la hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor.
54 No se admitirá proposición que exceda á les tipos fijados.
64 Para garantir el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó sociedad á quien se le adjudique, el mismo dia que firme el acto la décima parto del valor total que entregará como lianza y naje depósito al Contador de este Arsenal, la que lo será devuelta, tau luego se reciban los indicados impresos, y si al terminar ol plazo extipulado, no hubiera.teoiido efecto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda procediendo á nueva licitación.
7a No le será devuelta la lianza do que trata la condición auterior si nó acredita hubor satisfecho la contribución del medio por ciento establecida y aprobada por Real órden de 7 de Noviembre de 1872.	i
84 Para el pago dol importe totul de los expresados impresos, formarán uua íactura guia por duplicado, que servirá de justificante en la liquidación para expedir el correspondiente libramiento.
94 y última. Los gastos do inserción del presente pliogo en la Gaceta oficial y Diario de la Marina serán satisfeChis por la persona ó Sociedad á quien so le adjudique este servicio.
Y do órdeu S. Sría. se anuncia al público para conocimiento dolos que deseen tomar parte eu la subasta.
Habana 27 de Julio do 1874.—José López y Martin.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. por sí ó á nombre de tal Sociedad hace presente que impuesto del anuncio y plie-de condiciones publicado en la Gaceta oficial
e tardía para la impresión de varios libros é impresos para la Comandancia del Arsenal, so compromete á hacerlo con la baja do tanto
P-o
Aqjuí la fecha y firma del proponente.
Juiiln «le la Dcirdu «lei Tesero.
' Secretaria.
Acordado por la Exorna. Junta el arrenda, miento en pública subasta del potrero “Najar” ubicado eu el partido dé Guara, cuartón do Ba-
Î
amo, jurisdicción do Güines, perteneciente á
Tor el Ministerio de Ultramar con fecha 15 del mes próximo pasalo se dice al Excmo. Sr. Gobernador Geueral lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Colector de Rentas y Estadística de Regia en esa Isla, vaeauto por cesantía de D. Celestino Pulido que la obtenía y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Presidenta dol Po 1er Ejecutivo do la República ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Apolinari© f Rodríguez —De órden del mismo Presidente lo participo á V. E. uí los efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del actual, se publica en la Gaceta para inteligencia general.
abana 24 de Julio de 1874.
El Director general de Hacienda, Bonifacio Cortés lfxinos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador General la órden siguiente:	'
«Excmo. Sr.—Enterado el Presidente del Poder Ejecutivo de la República de la carta de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla, número 149, focha 28 de Febrero último participando que D. Miguel Romero y Somolinos, habia pasado al ramo de Aduanas, ha tenido á bien declararlo cesante cou ol haber que por clasificación le corresponda, del destino de Oficial cuarto de la Administración de Rentas y Estadística de Sagua; nombrando en su lugar con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Estanislao llerben, Oficial quinto de la deSagua.—De orden del mismo Presidente lo digo á V.E. para su conocimiento y doctos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su Cumplimiento en 20 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1874.
El Director goneral do Hacienda, B. Corles Llanos.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Jumo último al Excmo. Sr. Gobernador General la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de la clase de quintos vacante on la Administración de Rentas y Estadística de Cárdenas en esa isla, por salida á otro destino, de I». Estanislao Berbén, que la obtenia y dotada con el sueldo, anual de trescientos posos y setecientos do sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Escofet y Galaí're, en comisión, Oficial cuarto cesante.—Do órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento.
Habana 24 de Julio do 1874.
para general
El Director general de Hacienda, B. Cortes Llanos.
os bienes del infidente D. Francisco Garcia Osuna, se ha señalado el dia 5 de Agosto próximo á las 12 do su mañana para que tenga lugar por cuarta vez el remate simultáneo ou la Secretaria de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas do Matanzas bajo el siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.54 La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero titulado “Najar” compuesto de siete y media caballerías de tierra en trescientos cincuenta pesos anuales.
2.	tí La duración del contrato serájmr dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido siempre que eu el acto do la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos años.
3.	^Elpugo del arrendamiento so hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos,
en la forma que establezca la Dirección Geueral de llabienda para realizar sus cobros.
4.53 El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario, quedando á favor de la níisma todas las mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
Para responder ai-cumplimiento del pago constituirá ol arrendatario uua fianza igual al importe de un trimestre.
6.01 Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la lianza y se le exigirá el importe det tiempo que tardo en arrendarse nuevamente la fine •.
7.	a Si durante el término del contrato se decretaso el desembargo de los bienes del dueño «leí predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar cosa alguna.
8.	* El contrato no podrá rescindirse sino