D. Angel Curróa, Jaez de primera instancia del pletri-to del Monserrate etc.	.	_
Por el presente, se llama y emplaza D. Miguel Blás «orante, cuyo domicilio y residencia se ignoran para aue dentro de nueve aias improrogables comparezca en **	•-----1— — i» escribanía del infrascrito á con-
tastarlsr detta nda da tercería de mejor derecho estable-mdifuoTjD. Isidro Posas á consecuencia de los autos eje-' tiene promovido D. Angel
naiainfu soltero Deon de albañil y de treinta años, Dara «ue énel término de nueve dias se presente en »a caree? nacional 4 descargarse de la culpa que le resulta en ?a causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro fie que ¿i asflo hace se le adm' oistrará Justicia y de lo cor rario se le declarará rebelde y contumaz y P®r befantes los estrados del tribunal. Habana 8 de Octubre
cutivos que le
¡lene piouioviiAu aj.	Alonso, y de
ía cual se le ha conferido traslado. Si así lo hace, se te o“rá enfusUcia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldia haciéndose las notiticaoiones que ocurran en
los
doscientos
José Maria Castro.
E
do Fernandez y L. Antonio Ballister cuyas gene-neralua se iguoran. para que dentro de nueve días después del Ultimo anuncio, se presenten en la cárcH Na-cioual, á descargarse de la culpa que le3 resulta en la causa formada por estafa, tentativa del mismo delito y fal-fifioaciou de.documentos de giro de la casa de Rap-hel y Compañía; oiertos y seguros que si asi lo hl-
ctu
ciereu se les administrar i recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y oontuinace ó iucursns en las penas de la Ley. Habana 4 de ü bre de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo. Por nía da lo de S-S fia., Juan Roguetea.	h, u Ji
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido ju tecial.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, Hamo emplazo á la morona libre Beatriz Lisa 6 Zaldivar natural del Aguacate, vecina de Madruga, sojtero, lavandera, de diez y ocho años de edad y embarazada do cinco meses; para que e i el término de nueve dn s so presente en la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida3 ai moreno libre Manuel Sansón; cierta y segurado que si a3Í lo hiciere se le oirá y administ a justicia.y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursa en las penas de ia ley y por bastante los estralos del juzgado donde se le harán las nouíi ia-oioues que ocurran. Güines y Setiembre 29 de 1.874.-Alejandro Laurel.—Por mandado deS. dría;, Ldo. Juan Bautista Díaz- Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines y Setiembre 29 de 1974. Lio.
Juan Bautista Diaz.	■“ °	1*
Donjuán Maria tíutler yHurlad > de Mendoza, Oo-manlaute.de infantería dsMaiina y Ayudante Mi-ufar déla misma en ei distrito de Regla etc., etc.
Porreta mi tercer carta pregón, cito, U»in »Y emplazo á D. Molesto del Diestro, natural de Santander, hijo de José y ds Josefa Fernandez matiicuia lo y desertor del servicio de la Armala el quince de Julio de mil ocho* cíeutos setenta de treinta y tras años de edad, da estatura b »ja ,ojos azules, pelo, caitaño largo, de estado soltero y vecino de este puedo; á qlien se te si ¡rué causa pur el mirto de trece sacos de cafó del bote San Andrés y cuyo individuo fugé del cuartel de Voluntarios de Guaáabacoa doada se aullaba guardando prisión para que sé presente’en la cárcel ptjbiica de Guduabapoa eu el término de nueve días á contarse desde esta fe-cha á constituirse eu prisiou y descargarse de ía culpa le resultó en dicha causa. Regla 23 de láetieui-
bre'de *1874.—-Juan’ M. Butler.—Por mandado de dría., el ¡decretarlo de causas, Félix dantistéban.
£ V lí
REMATES.
de 1874. Angel Curros............... B Q u
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de pr.mera instancia del distrito de Beleu.
Por esta mí seguuda carta de eJichi y pregón, o ,
«estra ios'de^esuTjuzgado"cómo'^í^vieue el artículo 1 1^’ ^	Dl'j^^Ve'Afv.arez^D 'K^-
uOscienf os treinta y dos de la Ley	la oa..dó Lloreñs, D. José Aguilera, D. Ricardo García, D.
Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Dalo sn oa- ,¡ Bata¿oea d. Rufo Portillo, D. Augel Coinet,
■— “ D'
K» “i »a«* »“<“
Pi nr«ftr*iite fecha utsupra.—Novell.	•**.
dr D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de pnm era inainnnin de esta villa y su partí io judicial, ha dispuesto por aute mí, se haga saber á D, Marcelino Caivo- por medio de tres admeros consecutivos déla Gaceta oUcial
o ue en la causa que se le signe en unión de otros por
¿ufto de tejas á Di Isabel Cuacan, ha sido condénalo por ia superioridad al.pago de la teroera.parte de las cos^ tas causadas eu dioha causa, as cuales ascienden á la suma de doscientos treinta y un pesos setenta y cinco centavos; á Un de que dentro de quinto día en esta escribanía á mostrar su conformidad 6 disentimiento. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente,
Guanajsy 23 de Setiembre de 1874.—Manuel de Aro
i_	A IA
En los autos de la testamentaiiade D. Jerónimo Diaz Qnj ano, el dr. Juez de primera instancia d 1 distrito de Guadalupe por anta mi ha' dispuesto que por veinte nümero3 consecutivos de la Gaceta oficial se pu tonque el siguiente plan da a ljudícacion.—«La ora. D María de la Luz Perez, viula de Díaz Quijano, se adju dica los bienes justiprecíalos en cuarenta y un mu trescientos pesos, cuarenta y dos centavos, consistentes en la casa calle Real de Mariauao ndinaro cieuto veinte y tres, y la de ia calle V ieja número dos en dicnq pueblo y el mobilario por los dó¡ tercios de su avaluó y dos mil cuatrocientos sesenta y seis pesos, treinta y ocho y dos tercios de cauta vos mas. se da por satisfecha de su legado del Quinto: reconoce el haber que á sus menores hijos DI Maria Eugenia y Di Mana Luis I Díaz Q lijauo oerréíiponden en divisoria ó ssanSe mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos veinte y stoce y me dio eeutavos á cada una, en la casa de la calle Vieja eu Mariana!», marcada con el nümero dos, cayo haber se obliga á eutrsgarla eu uno de los casos de la L¡y, abo nándoles el interés de un ocho por cieuto anual; pero entendiéndose que mientras permanezcan á su abrigo, no devengarán intereses de ninguna especie, puesto que tendrán at lado de su madre tolo lo que necesiten.
At propio tiempo se compromete á entregar al heredero mayor D. Jerónimo Díaz Qaijano lo que cambien le to ca eu divisoria. Así propio se comprom ste D. B Maria Ue la Luz Perez de Qutjáuo, á pagar el pasivo total en cuya forma hace la adjudicación, libertando á tolos los
Usr deros de toda responsabilidad en esos conceptos, y
haciendo suya la obiigaciou de ia m si. También acuerdan los interesado» en Virtud de todos los inconvenientes con q’ne tropiezan, que quede proindivisa la jiarte que representaba D. Jerónimo Díaz Qiijanoen la dociedad Fomento de M irianao, la parte también de la mauzana de terreno adinero nueve, situada en el expresado caserío tta^ Marianao y las diez acciones del Crédito Territorial Oabatu, quedando mientras tanto representando, y al frente de esas propiedades, ia dra. Dí Luz Perez de Q lijauo, á quien se conceden las facultades necesarias al efecto podiendo percibir los di* videudoscaso de haberlos, otorgando los recibos necesarios al efecto. Y para que tenga efaoto lo dispuesto á fin de que si hubiere alguno que quisiere mejorar el plan de adjudicioiou inserto, se presente, se libra el presente. Habana 6 de Octubre „de 1374—Arturo Ga-lletti.	A 11
EDICTOS.
D. Gumersindo González Solis, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por el Gobierno de la nación etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á un individuo desconocido de estatura regular, cju bigotes, que cabalgaba en un caballo color escuro ó dorado la noche ael dia catorce de los corrientes, y que fugé en ei partido del Caimito al echar le el alto la pareja de la Guardia Civil, de este caserío á fin de que en el término de nueve dias comparezca efi eite ju gado á descargarse de la culpa que le resulta en¡ ia causa que se le sigue por sospechosi, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y cas e contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley; entendiéndose los actos del prooe-í dimientos con los estrados del juzgado, parándole el misino perjuicio que ai presente fuere. Y cumpliendo lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libramos el presente, dan Antonio 22 de Setiembre de 1874. Solis. Por mand »-do de su Sria., José Ignacio Leal. Santiago.de Orduña.
E 12
Donjuán Carbonell y Vingut, Escribano de Guerra?, y Secretorio do la Juntó Inspectora de cárceles dej esta ciudad de Sancti-Spíritus etc.
Por el présente edicto, y de órden del Sr. Corone Teniente Gobernador, presiueute de ella D. Elidió No-4 val, se convoca pur el término de treinta diasá las personas que des >en interesarse al destil e de Alcaide de ia cárcel nacional de esta, citad 4lin de que presenten las correspondientes instancias dentro del término fijado á la Tenencia de„Gobiemo.—Sanóte,-dpítus 23 de detíem de 1874. Juan Carbonell.	E 12
D- E uardo Orduña y Merry; Juez de primera instancia del distrito dé la Catedral,
Por este mi pr.mer edicto, cito llamo y emplazo á D. Miguel Caballero Pinillo, ó sea D. Pedro Hernández Valdes, natural (le Güines, de quinceañis, aprendiz y soltero, hijo D. Migual y Dí Luisa, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cáron nacional á descargarse de la culpa que le resalta ea ¡a causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro que si así lo haCesele administrará juslica y de contrario quedará incurso en las penas de la ley. Habana 24 de datiem-bre de 1874. Ordufiv Por mandado de su dria., Bar-nardino duarez.	E 12J
Don Antonio Muñoz J urado,Juez «le primera instaúrela interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estébau Castro y Guzman, para qi e en el término de nueve días se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue en este juagado por hurto de una marta ala morena' Andrea Herrera; cierto y seguro que si así lo híc.ére, se le óirá y admi. ñistrará jusiicia, y caso contrario se le declarará rebsl de y contumaz, é incurso en las penas de la ley,—Habana 24 de Setiembre de 1874.—Antonio M. Juaado.—
Rafael del Pino. Y para su publicación ea la G.,oeta oficial de esta ciudad, expido la presente. Rafael dei Pino.	E 11
Don Felipe Benieio, Juez de primera instancia de esta ciuda i y su partido.
Por este mi p imer edicto, ello Hamo y emplazo á los pardos Pablo Moreno, Federico Vi la, Moreno Ciborio Valmaseda, Antonio Cudina, D. Rafael dandoval,
Toribío Miranda y pardo Celestino Diaz, para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de láculpa que les resulta en ia cansa que se tos sigue por robo ó incendio en el sitio Rio de Cañas de la propiedad de D. Rodrigo Valdes Busto, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia, apercidos de declararlos en rebeldia y con tumaoia sino compareciesen y por bastantes ios estrados iel juzgado para las diligencias «jne ocurran. Trinidad 5 de denembre de 1874.—Felipe Bsnicio. Por man dado de su tíña., Manuel J. Aparicio.	E 11
D. Manuel d. Martínez, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domiugo Limas, veoino de Yag caramas para que en.el término de nueve dias se presente en 1«, cárcel pública de esta villa á descargarse de la cul pa que le resulta en ia causa criminal formada por desaparición de una yunta de toro3 en la cósa do D. Luciano Gómez, oierco y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad uinistrará justicia y de lo contrar.o se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estra ios del juzgado para todas las notificaciones de la causa.—
OoloulOde tíetiembre de 1874, Manuel tí, Martínez.
Por su mandado,¡Manuel V Lavarria.	E 10
Doctor D. José Manuel de Aiz; úrea. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto cito, llpmo y emplazo á D. Tomas danchez, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta foha, sepresente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa quele resulta en la causa que to sigo por lesiones á I). Domiugo Fernandez, cierto y seguro de que si asi io hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado eon quien se entenderán las notificaciones y demas trámites que ocurran, Habana 29 de detiembre de 1874. Aizpúrua. Por mandado de tí. Sria., por Ro-diiguez Perez, Eugenio Ponton.	E O 11
Doctor D. Lorenzo Garda Barcón, condecorado con la cruz de primera clase de la Beneficencia, Juez de primera instancia de esta villay au jurisdicción ete Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito lía.
rm ir nmnluvn ó TI A iw) rlüu Pnpnv	..: _ i .	”
©{Mrr»ciToims
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presenta, se anuuoia al público habarsé presentado en concurso voluntario en este júzgalo y por la escribanía del infrascrito, el Exorno. 8r. D. Francisco Goyzí y Adot, vecino «le esta ciudad, y se convoca i á los acreedores del citado Goyzí, á fiu de que en el término de veinte dia?, contados desde esta fecha, se presenten en diehojuieio con los títulos Justificativos de sus créditos. Y para que lie'ue á noticia do los acreedores se fija el presente. Habana 2* de Setiembre de 1874.—Orduña*—Por mandado de su dria., Lernardt-
no duarez,
C 14
E i la causa seguida contra el pardo Francisco Peña f í) Coruja por robo de diuero á los asiáticos voiig-men y jom cum-van, ei Sr, Juez da primera instancia, sustituto de s ta villa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José M. Murga para i.ua en el término de tercero dia después del último anuncio, presente en este jszgalo á los citados asiáticos para e raouar un acto de ja-itioia en dicha caus . Y para sn publicación libro la presente. — Juanabaooa 2* d¿ Setiembre de 1374 Luis J. Martin.	^
Don Bienv nido Hern .ndez, JU8Z de primera instancia en oomisiou de esta villa y su partido judio! »1. Por la presente se convoca á D. B ¡¡rnabô Gonzai ez, C-¡pitan que fié dol parlilo da O.iambas, jurisiicciou de Morou, para que dentro de diez liai, después «leí tercer anuncio, epresenteei este júzgalo á rendir un atestado eu la causa que se instruye por hurto de una vaca do D, Serafiu darmitnto.—Remidios 15 de oitiem bre de 1874. Bienvenido Hernández. Por mandado de n dria., Juan Seler. Joto A. Martiuez Freire. ‘ j
C 12
En la carta órden de la superioridad, remitiua para hacer una notificación á D. Dionisio Fernandez Aseujo. ha dispuesto el dr. juez de primera iaitanoia. Ínterin >, del distrito de. Gua lalupa se libre la presante para tjne por uu_-vo números consecutivos de la Gaceta oficial convoque al citad i Fernán iez para que cumpa rezea eu la escribanía leí infrascrit > paia la notificación pendiente, apercibido de uo verificarlo le parará ei peryu cío consiguiente.—Habana 24 de Setiembre de 1874.—A turo G allect.	C
El dr. D. Angel Carrés y Martin, juez de primera instancia del .distrito del M mserrate por aute mt ha dispuesto que por tres mi nr-ns consecutivos ds la Ga ceta oficial se convoque á D. Jo é Rendules y ¡J. Manuel Valdes para que en el termine de tercero d|a com parezcan en este juzgado á evacuar un acto de j usticia
tí.
ea causa crimina1 Fernando Novel!.
detiembre de 1874.
C •
mo y emplazo á D. Andrés Perez, vecino déla Habana v ocupa lo en el rastro de la misma, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se nreaente en la oároel pública A descargarse de la culpa eme le resulta en la causa que se le sigue por huito de úu caballo á D. Gabriel del Cristo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia ley.—Guauabacoa 1? de Octubre de 1874, Dr Loreu-zo Garci Barbón.—Por mandado de su Sria., Luis J. Marín. Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Luis J. Mariu.	E O 9
DouaAiüf el. U.arr,°3 yM&iiin, Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, agoy emplazo á D. Sebastian Juuooéa, natural dé
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presenta, se cita, llama y emplaz i á los que quieran hacer proposición Á iiuó c«só situada eu la calle de la Merced número veinte y seisde alto y bajo, do can^ terla, manipostería y azotea de la propiedad de D. Bmi lio Alfonso y Espada, tasada en setenta y oinqq mii seiscientos cincuenta y tres pesos cincuenta y tres centavos, cuya iiuca se saca á subasta por término de veinte dia«, para que concurran al juzgado el dia cinco del entrante Noviembre á las once de ia mañana dia y hora s ña alus para el remate deella. Que así lo tengo dispuesto en loa autos seguidos por Dí Maria de .03 Dolores Fuentes de Ramírez contra el referido Alf >m so sobre pesos.—Habana 6 de Octubre de 1874. —Bebas-tian de Cuba?. Por mandado de S. Sria., Mateo G. AI-varez.	R 14
D. Augel Curros, Ju9Z de primer a instancia del distri, to dèi Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se annpcia al público que en los autos ejecutivos promovido^ por la Sociedad de Llanuza; Galceráu y Compì y continuados por Ja de Gulceráu Martínez y Compì oontra la de Quintero Hermano en oobro de pesos, Ue dispuesto se saquen á pública subasta las goletas «Seis Manuelas y Brillantes» de la propiedad de la referida! Sociedad ejecutada. En su consp' cneucia todo el que se Interes ■, acuda al juzgado sito en 1« caito del Refugio, esquina á la del Morro, á las 12 del día dipz y nuevejdei corriente, en cuyo día y audiencia se van a rematar al mejor postor, Habana 7 de Octubre de 1874 Augel Curros. Per mandado de su dria., y por D. José V. Roseli, José Maria Castro.
R 12
Ha dispuesto el dr. D. Eulogio de Veíanle, J uez de primara instancia del distrito dur de e?la ciudad ^u el intestódó Üe D, Diego Alfonso que por cinco iiúmoros déla Gaceta' oficial de; la capital se avise al púolica haberse señal (ido ei dia vein te y tres de Ootuore prftxi j mo á las dece de su mañana para ei rouiate de diez at-clavos pertenecí ? n tes á dwhoj dicto, generales de ¿aupó y de diferentes sexos y edades, tas idos eu siete m 1 doscientos pesos; estando coartada en setecientos cincuenta pesos la morena nombrada Joaquina; en quij cientos cincuenta la Humada Concepción y en «cuatr otontos ia otra, nombrada Josefa; advirtiéulose que na se admitirá propestoioaque-m» cubra el precio íuiegro del avalúo en oro. Matan'as 25 de de tiembre de 1871, Juan A. Betaticourt.	R 15
Lio. D. Autonio le Carrlon, juez as paz de[ distril to«lei Cerro é interino de primera instancia d ü mismo etc. Por el presen.o edicto, cito llam > y e.uvoco ¡í lo» que ¡quieran hacer proposición ii na estaucia titulada: «Barroso» á uu cuarto de legua del paradero dei Calabazar, jurisdicción del Bejucal, partido de Arroyó Naranjo, cuartón de Arco, computato de . una cab dicria d ■ tierra color bermeja, c m árboles frutales, pañadti« íéi-! tiles con casia de vivienda y cocina, tasada con s ,s terrenos y fábricas en tres mil doscientos biucuonta pesos, para cu o remate se ha señalado el dia veinte y nuove, de Octubre próximo entraute á ias once de su mañ ina eneljuzgado. Que así io t mgo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. TeodoroAgostiui contra D. tialvador Vilan y D. Francisco Briera y Puig sobro piaos. Habana 3o de Setiembre de 1874. Autonio de Cai-rion. Por mandado de su dria., Gabriel de Salí uas.
R 1«
A consecuencia de la testamentaria de D. uarlos Guillermo Biart ó intestalo de su consorte Dì Eveau?. Lajoncberí, Ua dispuesto el dr, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad de M »tanzaj se sa-quou á pública snoasta varios bienes perteueeieuv.s á dichos juicios consistentes eu un sitio de labor c >m-puesto de treinta .y dof ectáreqs, catorce áyeas y cía cuenta y una ceutiaria ó sean dos caballerías y ciento veinte y ocho cordeles ouadrados de tierra cercado en su mayor parte de piedraoon casa de vivton la yaeinai anexidades situado en el partido de Guam acaro, cuartón del Coliseo con sus útiles de lab >r y ademas ios esci » Vos nombrados Pablo, María de Regia, lués, Prajedes, Malia, Clementina, Teodora, Diouisia y Antonia, tma do todo eu quince mil setecientos setenta y dos pesp¡ ochenta, y un centavos que abonará el rematiador precisamente eU oro del cuño español, stñaláud .se pan que tenga efecto el remate el dia vuute y ttei del me de Octubre próximo venidero eu horas de audieuctoy en las puertas del Juzgado, calle de Gelabert núm. inventa y cuatro; con la advertencia de que no se adti-tirá proposición que uo cubra el íntegro precio do su avalúo.—Y para su publicación en veinte números cu secntivos de la Gaceta oficial libro la presente'—ía» tanzas 23 de Setiembre d«^ 1874.—José R. Mello. 1 < Don Emilio Viireia Peón, Juez de primera instaci» del distrito del Norte y su jurisiicciou.
Por el presente se anuncia al púdico haberse aña-lado ei día veinte y cuatro de Octuoqe entrante, ara la euageuaciou en pública subasta dé una casa sitada en la calle de Jesus Maria entre las de Manzaneo y Dos de Mayo; cuya casa oou d terreuo que ojupay el que la rodea, ha sido a valuada eu la cantidad de estro mil veinte y dos.pesos cincuenta y tres centavos eoro. Asilo he dispuesto en las diligencias promovida por D. Agustin Rion, tutor de D. Miguel y D. Tomaslooa y Magarolas, para acreditar la necesidad de la veía d » uua casa perteneciente á dichos pupilos, Matazas 4 de detiembre de 1874. Varóla. Por mandado e tí. dría., Luis de Zuriarrain Tolosa.	q; 9
Don Fernando Casanova y Alvarado, Caballei Comendador de número ae la Real órden amecaua de Isabel la Católica, Juez de primera iusiuoia del distrito dur de esta ciudad ysu partido jaieial. Hago saber «que en providencia de ocho d corriente mes, expedida en los autos de la quiebra e los tíres. Ducouran y Compañía, é incidente relatnM ia venta del muelle y vapores nombrados Monte-Gsto y Guaniánamo pertenecientes á la misma, he andado se anuncie la venta de dicho muelle y vaporespijr el término de un mes por edictos que se insertaráen los periódicos de esta ciudad y en ia de la Habauaen ia Gaceta oficial por el mismo término indicáudosidesde uego á los que deseen adquirirlos dirijan suspiposi-cioues al escribano actuario D. Manuel Camiuery que trascurrido ese término se verifique su subasti señalándose dia y hora, en el concepto de que el Herido muelle con su privilegio concedido está aprendo en trece mil trescientos soten ta y tres pesos treini y dos centavos, el vapor Guantánamo con sus aperoin diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y « Monte-Cristo eu igual forma, en siete mu cuatioienos noventa y un pesos cinco centavos, aseendentitodo á reintaysiete mil noveoieutos quince pesos únte y ciuco centavos, bien entendido que será preferí» el postor que en igualdad de precios y condioionos, «mpren-da en una sola postura dicto» muelle y vaporesdautia-go de Cuba 15 de Julio de 1874. Fsrnaudo Camova.— Maauel Caminer».	r «bre.
del dlltlmo anunoio comparezca £ ampliar au Inatru o-tiva en dicho procedimiento. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 1? da Octubre de 1874.— Fedro Galindo.	0 .y
El tír. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral consecuente á exhorto del de la ciudad de Hol-guin librado en causa para averiguar el paradero de un paquete de etoctos timbrado» dirigido por Ja Administración de rentas da! Fiieítd-Prfucipe ha dispuesto se convoque por la Gaceta ofioial á D. José 'Sedar.o y D. José Maria Cabrera, Administradores que fueron de Rentas y Cuneos eD aqueda ciudad y hoy residentes au est3, á fiu de que comparezca en este juzgado calle del Consulado uúinero diez y ocho, eu .dia nábil á prestar una declaración* Habaua Octubre 5 de 1874.-—B rauci?-co de Castro.	j V °. D j
El dr. Juez de primera lustancia de esta ciudad y su jurisdicción por ante uní ha dispuesto eu la causa ctimiual formada por hurto ué cigarros y cintas para amarrar tareas de los miamos, da la flbrtoa Les «Lhor-ritos de Jaruco» de D. Pedro Pablo Pelaez; que por este medio y por tres númeroi de la Gaceta oficial se oonvo que al adático Juan Capóte para que dentro de nuege dias contados desde esta fyoha, se presente en es„e juagado para un acto d«s justicia. Y cumpliendo io mandado libro la presente en Jaíuoo 24 de Setiembre de 1874. Bruno G. Camero.	O O 11
El dr. D. Mauuü S. Marünez, Juez de primara instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto que por la Gaceta oficial y eu tres uúmerps consecutivos se coavoque ai patrono de uá asiático nombrado Francisco que ignora -tanto ei nombre de la tinca n que pertenece, cuanto del dueño á quien se ofrece la causa que ss le sigue á dicho ttdittoo por lesiones á D. José Gómez para que íilgá si se quiere hacer parte eu dicha causa. Colon Setiembre 25 de 1874.—Mauuel Martiuez. Por mandado Je c, dria., Autonio Armen-gol.	P ^
El dr. Juez fie primera instanoia del distrito del Monserrate por aute mí ha dispuesto «jue por tres nú-metos oousecutivpa de la Gaceta oficial ee convoque á D. Baltasar Sleira y D. Miguel I^oya, vecinos que eran dei Mercado de Colon, para que en el término de tercero dia comparezcan en el juzgado calle del Refugio esquiua á Morro, para uu acto de justicia eu causa cr.m nal. Habaua 25 de deieinbre de 1874, Fernando Novell.,	- i	O O 11
Joi intan lo Portai
blico.—Lleva su protocolo 6 sea , ras públicas de su Notaría, eu s.
Aguiar número 45 entre Empedrado „
Una señora sin familiaiPienln».
go de uua ó pos mñ iV á quieues cuidar y dar e. primaria, por uua iuó licq oensioií. S -ráu tratan^ toda deliO t leZa V se tos ousoñ «r V toda otáSe d» Costar.—„ Eu la Vívon», Calzaila Rsal número 582.
FrauciscoMorales López.— &b g ido,— Ha-
traslilalo su estudio y iisbitaoiou áiha calle de-Luz uú. mero 97.
Habaua 24 do
DE OFICIO
El Sr. Juez de primirs instancia del distrito de Monserrate por ante tul ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta oici al á Dí Serafina Marty vecina que fuó de la calle del Prado esquina á Virtudes para que deutro de quinto dia se presént»^ ea esté jttz gado á evacuar un acto dt justicia en U causa’que instruye contra el moreno tílves.re Juziiz y otros por hurto. Y para au cumplimento libróla presenta en la Habana á Io de Qetubro de 1374. Fernando Novell.
C O 12
El Sr. Juez de primsia íqstaucia del distrito de Monserrate por aute ufi ha dispuesto que por tres números consecutivos de lq Gaceta oflciq se convoque á D, Antonio García Iiigoyeu, para que eu el término de tercero día compar zita en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 3 le Octe.bre de 1874. Fernando Novell.	...	,9 A A2 A
El S . Juez de primera Instancia del distrito do Belon, ha dispuesto por ant» mi, que po¡ tres números de la Gaceta ofioial se cite áDí Pastora Vázquez, para que comparezca en esté juzgido á evacuar un acto de ¡usticia en causa criminal. Habana 29 de S tiembre ie 1874. Por D. Oír lo i L.a:eut, Joaquiu Lancis.
C O 12
El Sr. Juez ds primera iustaucíá «ié ¿sta villa ha dispuesto se convoque por tro ¡ números consecutivo? déla Gaceta oficial á las pirsonas que se Consideren con defeco o á dos caballos tallos de seis y media cuartas. de alzada, cabos negros, uno con el hierro J. L, eu la paleta izquierda y el otro sin hierro, tos cuales fue ron abandonados el dia itez en el Ingenio Encamación parriitode ías Catalinas por siete individuos blancos que se presentmou y ¡Hurtaron varías pieudus á D. Juan Luua y Dí Juana Aiíbuso; á fiu de que se presenten á deducirlo' Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presente. Güines 13 de Setiembre de 1874. Ldo. J tian Bautista Dian.	C O 12
El Sr. Juez Ue primera iuataucia de esta villa D. Manuel d. Martiuez, ha dispnesto que por tres iiúine-ro3 cónsecutiv is de la Gasüta oficial se Convoque á D. Federico Martínez Teniente quefué de las Jiquimas para que deutro de tercero dia después del último anun ció se presente éu este júzgalo á evacuar uu act» ptn-«Heute éu causa criminal, uo que hago saber para su oumplimleuto. Gol»u 28de Setiembre de 1874. Ato touio Aruieugoi	G O 12
El Sr. Juez le primara instancia del distrito; de Monserrate, fia dispuesto p >r unto mi, se convoque por tres números cuisecutivós de la tilaceta oficial á D. Felipe Maitinez para que en el término de tercero día se presente eu el jizgado i evacuar uu acto do justicia en causa criminal. Habana 28 de Setiembre de 1874.-Fer-uando Novell.	G O 12
El dr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha díspuwto por auto mí que por tres números consecutivos di la Gaceta ofioial se convoque & D. José Autouio Royé natural de esta; easado, carpintero, de treinta y dos ¡ños, y vecino que fué de Jesús del Mon te uúrnero cisito, á fiu de que dentro de tercero dia después del útimo anuncio, comparezca eu el ju gado, calle de Mauiqua número ciucueuta y siete, para evacuar un acto le justicia. Habaua 30 de detiembre de 1374. Alejariro Nuñez.	O o 12
El dr. D,Eduardo Orduña y Merry, Juez de primara iustauia del üstrito de la Catedral ha dispuesto por ante ir.ím la causa seguí ia de oficio por hurto de una leootiuide oro y reloj de plata ó D. dantos Rodilla se eimVo ue por'tres uúmerus de lá Gaceta oficial al expresado ¿»ililla, para qui deutro Ue quinto dia después del últmo uaunaio se presente eu este juzgado, callo del Casulaio número diez y ocho, ft prestar una declaración H. baua 5 de Oo-u .re de 1874. Orduña. Por mandan de d. Sria., Borñardiuo Suarez.
C O 12
E Sr. uez ha dispuesto se convoque por tres nú-
meros de 1¡Gaceta oficial á D. Salvador Amaro, vecino que ¿lijo se tij la calle de Mouserrte esquina á Obispo, para que dfitro de quinto d¡a comparezca enestejuz gado, sito alie del Ref agio número dos, esquina á Mor ro par» qe evacúe uu acto de justicia eu causa criminal. Huiaua 5 de Octubre de lt¡74.-José Maria Castro.
O O ia
El Hr Juez de primera instancia interino mq j¡8 trito de tuadalupe, ha dispuesto que por este órden y en ti es pimeios se convoquen á las personas quegecau como y prqué fué abaudonadael dia treinta de Setiembre úifcinoen la ca.le Central esquiua á la de Teniente-
Rey ucíiiiña recien n oída y muerta, para qUe d«atro de seguido dia comparezcan en este juzgado á declarar lo que gpau sobro el particular. Habana 2 de Octubre ue 1874 Mauuel Burreto.	C O 12
El 3r. Juez ue primera insfaucia del distrito de la Catednl, porante mi ha dispuesto que por tres números de a Gaceta oficial se couvoqu» á las morenas Pe tron iGonzalez, natural y vecina de esta ciudad soltera de reinte y cinco años y vecina que fué de la calle de Cooifostela número treiuta y seis, y Domiuga Hernández natural del Aguacate, soltera, de veinte años vecina d la cal e de Gomp stela número treinta y seis v parda Juana Gato natural y vecina de esta ciudad soltara de diez y nueve añ>» y vecina quefué déla calle de la Habana entre Samárítana y Sol para que deutro de tercero dia después del último anuncio, que comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua 1? do Octubre de 1874 -— Ldo. Agustin Valerio.	O O 14
El dr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, consecuente á exhorto del de Cienfuegoa 11-brado en la egecutoria de la causa seguida coutra D. José Fernandez por imprudencia temeraria, he dlspuos-queen tres números de ia Gaoeta oficial se cinvouue al expresado Fernandez, á íiu de que compaiezca en aquel juzgado, á notific irse del fallo superior que ha recaído eu la citada causa.—Y uumpliendo 1o mandado libro la preseute. Habana 25 de Setiembre" de 1874 Francisco de Castro.	C O 11.	’
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate por aute mí ha dispuesto se convoque doí tres números consecutivos de la Gaoeta oUcial á D. Manuel Muñiz Carreño y Feruaudez para que en el" tór-“íí10»11? 3uíut° dli* se presente en este juzgado, sito calle del Reí ¡agio esquina á Morro para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Habana 29 de Setiembre de 1874. José Maria Castro.	C O 11
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Balen ha dispuesto por aute mí que por tres uú ueros oou secutivos de ia Gaceta ofici 1 se c.ts á D. N. Palacios d leño que se dice ser de la casilla eu que trabaja uu tai Moron, eu el Mercado de Cristina, para que comparezca eu esto jutgado á evacuar uu ecto ds justicia encausa criminal. Haban» 29 de detiembre ds 1874.—Joaquín Laucis.	C O 11
».r El Sí* .Juez da Primer» instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al Ldo. Mariflo para que eu el término de tercero dia comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu oausa ciiminal Haoana Octubre 23 de 1874.—José Mari» Castro.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primaraíns-tanma interino de esta villa eu ia causa formada oou-traD. Ignacio Rodríguez y otros por hurto de «Jabalíos á D. Juau Andrés Perera y otros se ha dispuesto oon-vocar en tres números de la Gaoeta oficial á D Marcelino Barroso y Borrel, hijo d» D. Angel y D? Rosarlo natural de Cienfiiegos, vecino de la Habana, negociante de treinta años, para que ¿entre de quinto dia des^uea
PARTE NO OFICIAL.
Habana 11 de Octubre de 1874.
Caía« de Socorro.—Diariamente se tdni inisii vacuna y se dan consultas á cuantos Ifts soliciten èn as casas situadas, la del primer distrito cálle de Ja ti* cana adinero-78; la ilei segunil«» eiiifa Catite de Jesi fiaría numere 99; la «leí tercer distrito calle i^eí A¡S#i* ulraero 97'; lá del’ euártoj callé «fie Manrique dámete 19; la del quinto callé dé duarez número 99; ta doleexic »alie do Estévez número 23; ,y la del sétimo calzada le Jeans de!Monte número 378
Biìo'ultàtìvò» ae »anaa*.—Primer distrito.—N habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servijio el primero que se presente Sejaihl* diitrito. Xlo habie-i l»;nlimero suficiente de profesores coa quien alternar prestará servici« fipri njr> ; ae se preteuce.
Tercer ¡nutrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar' prestará el servicio el primer« jue se eucuentré.
; t C !u to M «í je«.! lid— Dipútalas ds oa 1 »s señoras do la Junta pia tosa, Exorna. Hra. doña Isabel Chacón, Marquesa vi.i la de Prado Ameno, y tíra leña Oeuoepatou de la Luz de Cárdenas.
•Di/o to ó'í i í/ósfi,—fá'ipóctoc pirmauente el dr. Re gldor D. Francisco Ve itos*.
Set»' aara de tierte/ioew.a y Haterntd i.d. Dlfi irad; le mes ei limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
Ou j. te tr' «	«! i ü ¡ ni ifipí, »oip ¡uuu nu mes
Sr» Vocal Dr. D. José RoOáúxóra.
It>0ÍU'4¡ t- Sfl tf-túo". 'f V'TtMl‘70.—Toar»00*0
.ermiQiúte, el dr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS
Minerua
DE TEXTO.
d» los niño».
Colección «ie libros 4® lectura y para la instrucción primaria, por D.
trata doa Miguel
a
DR. FRANCISCO .JAV f Abogado.-»«lá trasladad.> su Uá’ütáokm y estudio á asa número 108, ;oallö de( -ol
D3 ÜRRUTIA-la
El Dr. Juan J, «le He vi a ha trasladado su domioi-lio á l a calle ■Vn jha del Norte número 149, entre Campanàrio y Manrique.
DOX MfiNGEL L'ERKZ D8¡LG.\DO.
Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria ele* mental.—Eu esta i ipfehta unpoudráD.
Se «solicita uu »«ei« cea capitale» pira
explotar uu n -goCiO de a ftu tildad y iju» ofrscb grandes resultados: inf»rindri D. Agustín Domuigoy Cano, calle del Marqués fie la Torro, 45, entre Pamplona yMi-drid, Jesus del Monte.
AVISO.
Concluida 1 v reimpresión de ías tan solloit adss rogativas fie Santa E 'uvigos, s.» hallan de veut» en la imprent a de Martinez, c ilio de Villegas número 99: á veinte centavo3 el ejemplar.
Sa desea camprar un «aballo do slet»
cuartas fie alzada y maestro dó tiro. Eu esta impreuia impondrán.
Eu veinte y einco pesos ou papel y «o a la
condici u de uo è 11 a .a t ¡a, a iqq. * una m.i'eua mas que rezo ar cocine a, siu Viòle i y m ¡y d d, Anton-Recio 27.	»>
CflAÍÍUACEOA
CIRUJANO DSNTISTA
CALLE DE AGÜIARNUMK.RO 110
PAUTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABAUA.
FATR1D18 DE TRAVESIA.
Dia iq.-De Gal veston en ó dias, vap. amer. Agnes, cap. Simpson, ton 284 cou ganado á Mac Btollat y Lutin.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, viv. araer Rio. cap. Bucklek. NtW-York, vap. amer. City of Habaua.
Empresa de vapore.» esp fióles eorreoi de
i a • 4ntíi -»*-. í'H'ó .* tí C 1’ílálJfit i.
Capitan. LloV,ex.’
VÍ V 7E Ai¡8AN- THOMAS.
PO R EL NO. <■ »' C I) '1 i V N.l’O DO M l NGO. Otbre, 1,— d.aiuiá de la Hab ma .i (qi à d'e* ia tarde y l'eïàrâ à Nüëvltas el 5.
-	—_r_- - /u	au*
Blanco Herrero.—Obra inctñiaa en la lista dé las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende deade el Silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden jautos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escógidó y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
Et Depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de Sans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendiéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del" interior de la Isla.
. ___•	-o
LISTA DE LOS LIBROS DE PRIMERA enseñanza, declarados de texto por el Gobierno Superior de la isla para el Jirienio de X874 á 77 publicados etj la Gaceta del dia 30 de Setiembre.
Religión é Historia Sagrada
Compendio de Historia Sagrada, por Turull.
Catecismo Histórioo 6 Compendio de Gastona Sagrada, por Fleuri.
Catecismo de la Doctrina cristriana, por Astete,
Idem idem idem, por Ripalda.
•
Lectura.
Cartilla ó nuev« silabario, Método práctico, Libro segundo, Libro tercero, Libro cuarto, Ro-binson Cubano y Tratado de urbanidad y cortesía, por la Torre.
El libro Para el Corazón, por Fernandez.
Glorias de España, por Nin.
Cartas del bello sexo con un compendio de moral y economía doméstica, por Chaple.
Lecciones instructivas sobre la Historia de España, última edición con la Historia de Cuba, por Iriarte.
Fábulas en verso castellano, por Samaniego.
Escritura.
Colección de letrA inglesa, 6 cuaderno!, por la Torre.
Letra española, por Iturzaeta.
Idem idem, por Torio.
^Gramática.
Epitomo de la Gramática, Compendio de la idem y Ortografía de idem, por la Academia. Aritmética y Dibujo.
„ Tabla de cueutas, y Elementos de Artmética, dividido en 1?, 2^ y 3? por la Torre.
.Dibujo lineal aplicado á las artes y oficios y Dibvyo lineal para Señoritas, por Nin.
Geografía.
Nociones de Geografía Nacional ó de España y sus posesiones, Elementos de Geografía de la Isla, idem idem 42? edición ilustrada con gravados intercalados en el texto de vistas de las principales poblaciones, monumentos y costumbres, por la Torre.
Nota:—En la misma hay un gran surtido de libros de segunda enseñanza, universitarios, igualmente efectos de escritorio á precios sumamente módicos Obispo 84, Librería Nacional y Extranjera de Andrés Pego.
DOY ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al publico en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
Arth»08aa8Ar1CJST.1^0 barrera-notario
público. San Ignacio 60.
	5—	„	1 de VdeVItías''-y fitégáfá'á Gibará ei ü.
	6—	«. .	«le Gíbala y llegará á Baracoa el?.
	7—	*	¡da Barqooi y¡ Ito jará áerCuba el 8.
..	8 —		da C¡ib ay llegará á Puerto-Plata el!?
a	11—	-	db Puerto-PlataV ltégaír á Mayagüez el 12. ’ i
r	12-	-	Ha »layag iez,y llegará á Aguadilla lí li‘ii i / Ueju’í í Puerto-Ria e 1 2.
			
	.3—	■ -	dé Puurl.oi'tí.v>>j I!érar» i Hautliéf «u .él 13, , •» ttirtprhif
	16-		■ieSantb-áa'&y líégár’á’i Piiertc-fi.-■ I-.' er 17. > ( ••
-	u -	• ■	le r» 1 lito i- l.r •-» f llagaré.i Vg'aa 1.1» el H. , ,
	18-	fí	■ ja V ; i a ll,!¡ a j i! i-í i May vg'jez
			id.
J	il9—	' ù L	¡ie M iv.ag y fié . ,r i i Puer¡..>-."*ia 1 '¡..¡ptifVi.:A '• ¡
	20-		de Puerto-Plata y 11 jgará 4 Jub i : ¡
	22—	..	dóOuoi'y hsVplf.'S; i fii.M))a el 2(.
N	23 —	„	di «larafit-tey art- i Ircur» el i,
•	21 —	M ¡	fie Gibara y, i i ogac i i Navvitu él 2>.
-,	25-		de fíuevlt.as y llegará á la Habau itl ST.U " ‘ ' '
Gibara: Srea. Longoria, Ros » y Baracoa: ¡dies. Moues -y. telila i. Úuba: ¡tíres. Ros, U.A.y O.-3 1 rú0rto-P¡aía: drto'.'Gp’iÓV>t*a H. Míayagüfezt -.drérs. Hijeé-fi * Lluro' AgaafiUfite-dVba, .Vaioli,¡J »ii » y
Puerto- Rica; .¡fie-i. Lriarte "Ôaàthôm.asiidrçs. -Lu ab y ■ &é daspuebiá1 •pd.V; RÚrhoií núm. 3.
a.
«J.
ti. 0 y C. -3
J. 3
ó Herrera, A, Ignácl o
SOCIÉpA^jE» ANONIMAS.
Campaflia de cumiaos ds liforro de laHa-
1 ’■■■■	liana:
Están.1 > á s;q cpaelnsiou.Ut témpora ía fie baños en Mailruga, ha acordado estq compañía stopendei desde -1 ‘Ha 21 del actual los treoes extraordinarios que para comodidad de los bañistas se establee! ron desde dabí-ua de .Robles á Madruga en 12 de Abril último á ¡a llegada al pr mero de dichos paraderos fie ¡o- trenes de viajeros proce leütés del d » d:.n Luis ti Ala unzas que salen á las 6-40’ de la mañana y 2-30’ de la tarde.
Habana 9 de Octubre da 1874.—El fiduilnistrador general, M. L. Izquierdo.
Por disposición fia S •, Presidíate de e^taempres» se convoca á los Bres. acjíoqistas par- celebrar iunta general ordi -aria el ■.Domingo 25 del corriente d las «loca del día, eu lo« alies d ‘la estación ie Vifianusva, Eu esa reunión la Junta DUeetiya pre-.entará el informe, cuentas y presupuestos preven filos en el artículo 18 ael Reglamento y se elegirá un conciliario éu reem-¡lazo de otro q e fia fallecido.
Hob«na 5 de O fiubre de 1874.—Pedro González Lie» rente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla j Banco «el Comercio.
Teniendo en. cuenta les fluctuaciones que ha experimentado el metálico en el preseute mes que imposibili* ta lijar uu tipo para e billete como se venía verificando, cobrará sus precios fie almacén dura ito el de O tabre próxjmo enoro com > marcau sus tarifas ó su equivalente en bifieles «leí Bauco E-pafiol,
Habaua 3d fió detiembre de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
FERNANDO rador d« gm«l 69.
LOPEZ Y GOMEZ.—PRO0U-la Exorna. Audi «soia, fian Mi-
A®®!?®
PLAZA DE TOROS.
Gran corrida el Domingo 11 de O'.tubrede 18T4, (si eltiemp) no lo impide) á bensfleio de ia Cas» d* Beneficercia.— Asistir.» el Escoto, dr. Capitan General.
Orden de la función.
66 niños de la Casa de Beneficencia al manda de su instructor el Intel gente y entusiasta Alférez «le voluntarios D. Juan Antonio Castillo, perfectamente under' mados harán el despejo de la plaza ejecataudo difioile* y variados ejercicios y Jai tres divisiones ds esgrima.
CU ATRO TOROS DE MUERTA
délas mejores hacienda» de Mélico,
UN TORO DE CAPEO arólos aficionado»-
Preoios.—Uu palco con élitro entradas, $24. valla eon una ídem 4 peaoa, uua contra-vali*» con Idem idem 3 pesos, media entrada á sombra un peso, entrad» á sol un peso, marinería de guerra, tiopa veterana y niños menores de 8 años por la puerta del sol 60 centavos.
Nota.—Las puertas se abrirán 8 las tre» y la corrida empezará á las cuatro de la ta-áe.—Síg»a la* pro* nibioionas de costumbre.
■4P. *B& «tOBIBRN« T¿AP. OANBRAL,