ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUBA
Observatorio Físico-meteoro radico de da Habana.
Centro del Observatorio d\k 451 <£24° V E del faro del Morro, lat. N. 28° 9’ tony. O. de San Fernando 76® 9’ 57”.
26” y
Altura de la eubeta.,
f rel farómatio 12.85 m.. ' l Del termómetro 17.29 m.
■ ■'obre el uivel del mar.
OBSERVACIONES .		Horas de la mufiana.			Horas de la tai de.		
Del dia 3 de Noviembre de 1874.		6	10		2	6	
Barómetro reducido							760.36	761 88		758 «6	759 90	
'fîriuûifiétro centígrado				24. U0	i>6.50		26 60	24.30	
'Pannimi del vanor de anua	 				)tí 59		Iti 8.i	Iti 64	*********
nimiedad relativa.			75.00	68. <)0		(¡si oo	74 .00	
íinnneiiso del almid lineilo. < vaoormúou	—			9.00	i..00		2.0o	1 ..50	
ammuso del pluviómetro								
viAiitD.—DirVociou											1		rso.			N.	N	
’ V.ln idad eu métros nur 1”		2. 6.J	2.09		3.22	1.61	
¡ktteoros A 1» hora de la observación								
NUBES. j Nimbas							!..	
Nombre, unecoion y laut*-	Kracto-euuuulus		NNÒ..7	N. r. 2		N. i. i	N. r. 1	
jai eu décimo de la bóveda	Cumulus		■	» 1		» i		
neleste, ó all situación cuantío	Stratus.							
jiu lieg 1 A un décimo.	('umulo-siiatus	 								
A IIHKV1 ATU HAS,	Paluo-cumuius				N. 1 1				
h al horizon le.	Girr, -cuniuius		N. í. 2	U		N. 1. i		
t «u la legión zt uitai	Cirro sire tus	«							
i aoua iulermedia.	Cm* .-pallium							ittt j		
1 movimiento Jeiuo.	Cirrus		..............		....		¡		
r rápido	Nébula «xcelsa							
? dudóse.	Total * de nublados		0	ti					!	1	
	1						
las Minas Ú otro punto, se sirvan estab'ecer sus agentes en esta ciudad para el pago del referido arbitrio, se-gnu lo tieue aeord >do este Ayuntamiento y A fin de que lasca/gas que lo a leuden no sufran detención ni entorpecimiento alguno eu esta localidad.—Nuevitas 9 de Octubre de 1874.—Rafael Vasallo.
Capitanía d*-l pa-tilo de Cayaj ibos. Habiendo uispuestd el Sr. Turnen te O ibernador de est i juris lio* ciou se provea de una nueva oó lula fi D. .Insto Ser. rano por habérsele extraviado la q^ e se lt expidió en esta capitanía en 27 de E teto.próximo pasado alfolio 95 y de comensal, se publica a tuvuluianou déla re r'erida cé tula «u la (-Lóela otiei ti. Cayajabos y Octubre 20 de 1874. Fraueiseo Nolla,
* No figuran eu este total los décimos de cirrus tilde nébula excelsa—representaclou de uu cielo blanquecinos con ios vapores acuosos ó eou los últim is rasgos de ctrrus evauesceutcs—porqUd uo Interceptando la luz de los astres, no coustiy en nublado propiumeute dicho.
laspscoiou de vigilauola del tercer distrito.—Ha-bliudose extraviudo la cédula de reoinda i en que 18 de z úlllmo fué et pedida por esta Iuspeiciou al a siálico libre CAi ios Jover natural -le Asia,soltero, albaúl , de41 años, vecino de ta calle de Neptuuo numero 41 y marcada cou el número 186, «i Exorno Sr. Alcalde C' rregidor ha dispuesto s< pr .vea ue uu duplicado, quadando invalídala la extravíala* Y para su publi-onclou eu 11 Uat e a oficial 1 bro la presante. Habaua ül de Octubre de i87t. J séTiujillo.
Inspección de vh i aucia del sexto distrito.
Lavé lula uúm. 1745 de menores expedida por esta 1 aspee ciou eu 28 de Maizo de 1871 A favor del mfio D. Ventura de la Cruz y Haréis, natural t’e Canallas, de diez aBos eutónces, y \eutiio ue la calle de O atoa uúm. 18 h i suMio ixtravlo y oueda invalidada.
Habaua y Setiembre 28 de 1874.—Fertniu Perez.
Queda sin efecto la oédu'a uúm. 62 de comensales exptuida por e*ta luspevciou en 13 Ue Enero del corneóle sQ<>, A favor de O. Manuel Domínguez Hadó ua-tural de la Coruíls, Hullero v mutrii u ado, veciuo de la calle de la (liona i üm. 62, por haber sulr.do extiavío.
Habaua 2 de Octubre ue 1874.—Fermín Pere/.
Queda siu t fecto la cédula núm. 8171 de cabrza de familia expedida en esta I isp. c siou eu 81 de Agosto del corriente af o A favor ue lí. .mau Gutiérrez y Lo-p./, uulural de Toledo, soltero, cooluero, de 48 uúos de eduil, por haber sufii lo extravio.
Uabuca 8 de Oclt bre d • 187 i.—Fertniu Perez.
La cédula cab' /.a de familia uúm. 219 expedida eu ldile Eueio de 1872 A favor de D. Miguel (Jarcia Feo uatural de Canarias, Ue 28 uflos, soltero y cochero, ha •ufrldo extiavío y qu ida luvslldaila.
Habaua y Octubre 14 de 1874.—Fermín Perez.
La cédula de comensal s uúm. 1922 expedida eu ista Itspeociou eu 12 de Febrero de 1873. a favor de D. 0 fenuo iVlorqUsra y (Jiote/., uulural de Pinar del Miu, soltero, eigariero, de 20 años de edad, ha sufrido eituvlo y se pub lea e.. la (Jaoeta oficial pura su li validación. Habana y octubre 14 de 1874. Fermlu Peten.
La cédula u? 619 de o bezu de familia t xp dida por ■ s U luepe 'oiou eu 23 de Febrt ro de 1870 A tavor de D Vidente Rodríguez y Peiez, uatural te jaua .as, de 32 «flus entonces, casado y expeudedor ile leche, ba su-(ruinextravio y queda invalida le. Habaua y Octubre 80 de 1874. Fciuiiu Perez.
Lae <é lulas expedidas e.t la C 'pitaría de Cítiso Isciou de; B ir eu ei corriente afio a favor de 15. Donato Díaz y (Jouzalez tono cabeza, de su espesa D. 8 D lores Armeuten-s de Dlat y sus hijos D.8 Eludía y Don L'ouat i Díaz y Armeuteros quedan sin valor por haber sufrido extravio y haberle provisto da u levas oé tula s en esta fecha.— Haoana 8 de Octubre de 1874.—Fcnniu Peni.
Q te la sin efecto 'a cédula número 7512, de cabeza de fauitlia, expedid eu esta Inspección su 29 le Agosti. de 1871, A ftvor de Dou P..oua! (Jarcia y Cifueute, naturai Ue Alvacete, si 1 oto y pauadero, os 22 un.m Uu edad |.ni haber sufrido extravio.—Hab anu 9 deü^ubre de 1874.—Fermili Perez.
Q leda siu efecto la cédula uúm. 829 de cabeza de íeuiiu«rexpedl la por el In-pector del 2? dlstrll i eu ti 'le huero del comente ufin, A favor de II. Ramón Nuc-v. y Meurudtz, ualur. I de Oviedo, de est do casado ue 16 ados de eda I y de oficio labra lor t or haber sufri-io txtrsví».
Habana 10 de Octubre de 1874.—Fermlu PtríZ.
Q leda sin efecto la c 'dula uúm. 183 de cabeza de í muía expedirla por la litapecciou del primer disiri-«I favor de D. Antonio Aguilera y Rodríguez, eu 13 ds Enero re. con lente a fio cuyo Sefii.r es lulurai de Holguiu, do estado casado, profesor, de 38 uflos de edad, por haber sufrido extiavu'.
Habaua 10 de Octubre de 1874 —Fermín Pare/.
Colegio da Corredores y .Votarlo« cornerei liles de la IIabana
CAY1BI03.
Ma Lid...,................. '|
Harceioua..................
3aul.au dei............«....
Bilbao.....................
-San Sebastian............... Nominal.
Cádiz.......................
Sevilla  ..................
Otras plazas de Kspafla.....
lióndres..............*,«...j
.tiverpcol............«.....I
Liverpool p&gl'eu Lóudres....
Bristol  ................... I
drudo pagi eu Lóudres....... /140 A 141 p. ¡
17* A 18* p. j
eu billetes e.» oro.
112 4 113 por billetes 5 A 6 p. ¿ P. por oro
Lu cldula núm. 4622 de obesa il famiii i expedida imrtsta tuspei c.ou eu 13 de Abril del eumene allò A fivor de 1). Leopoldo Feruaudez de Lira, naturai de Vii a Clara, soltero, de veiule y siete años, pasant i de cuiegiu, La sufr.do extravio, y se publica en la Gacdta pars -a iu validación.
Habana 28 do Octubre de 1874.—Fermlu Pere*.
I .speco! m do vigilancia del 7? distri to.—Q ie a eia i folio U .étala uum. 328 de cabeza de f .milia expedí-da pur esta lus) ecClou eu Febtero del condente afin A fivor de I1. Angel Pere y (Jóme/., natural de Burgos, •“i tero, labrador y de treinta y dos aflús, por haber aullido exiraVio.
Han uu 16 de Oc libre de 1874.—Pablo Casanova«.
Inspección de vigilancia del 4? dislrito. —De órdeu dtl ftxomo dr. Alcalde Corregidor queda Invalma la la eartii de iiouiiclliu uúm. 63U4 del asiático Esteliau AgU-deu, de 31 afi is de edad, soltero y cocinero, por haber sufrido extravio.
Habaua 24 deliembre de 1874.—Vlcet tu Pifieiro.
Inspección de vigilancia del novdno distrito.
Ue órdeu del Exorno dr. Alcalde Corregidor, quedan alo nluguu valor ni electo la carta de domicilio nfi-uieio 4585 y piiiuer duplicado de ella, expedidas eu 14 de Ago.ni de 1867 y 17 de Febrero <ie 187b, A favor del aeiatico Z lito Felipe Butaucourt. uatural de Mucao, • ol-l«ro, slbafiil y de 35 afine de edad boy, por haber sufrido ixtravío dichos <ioouin"iitos.
Haba a Octubre 4 de 1874.—José Mí de Rota.
Q isla sin Vilor la có lula comsusa', expedida en *1 Curíeme aflo por la Inspección de v gilaiioi» del 6? dutrito A favor uel pardo libre Narcno Barrios, uatu-r*l de U Hab. ua, de 18 aflo-, soltero, albafiil y veciuo de la calza iu de la Infanta uúm. ó, por haber sufrido extravio.
Habaua Setiembre 11 de 1874. José Mí de Bota.
Qieda siu valor la cédula dr vecindad expelida Por tata I )9p-cciou eu ó ie Febrero de 1874 4 iavor del Moreno ubie Ju lo Die/, uatural de la Hab me, de 43 «flus, soltero y o icberc, por hab*r sufrido extravío. Habaua setiembre 26 de 1 »74. José Mí de Hola.
Q leda slo valor lu cédula de vecindad cabeza de fa-Pjn'a uúin. 2250 ex tedida por esta Iospeccion eu 7 de Hzjo del corriente ufio A favor dei moieno libre Lunia-oo lioridn, uatural de la Habiu», casal', albafiil y d®3iaflo«^eaii,po h iber sufrid i extravio.
Habaua det eiubre 26 >e 1374 José Mí de Rota.
L» cé lu’a u? 849 de abeza ex e Illa p ¿resta Ius->*C-iiueu27 de Enei o de o rueuce afi i A fa/or dei Psrdo flor) Pautaleoo Lmi< uatural de ta Ha tía a a, •ollero, Ubaqueio, de 51 ufi ts, ila sufrido extravio y se Publica eu u (Jaceta p.»ra su Inv ilida ilou.
«Abab» J Octubre 9 de 1874. Fermlu Perez.
iiasgo w
itusgcvv psg? eu Lóadres...
(JreeuooK..................
äreeuock uav? eu Loudres...
Hamburgo marcos............ 2 pg P. por oro;
Paris Fiauous..............j
Havre...... ................... ......
Ha vrepagadero eu Paris....
darsena....................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero eu Paris...
Mauten...«.................
Nantes pagadero eu Paris..-
Nancy......................
Nancy pagadero eu Paris....
Auiberes...................
Aiuberes pagadero eu Paris..
NoW 2ork_..............«...'
R>vl- u  ..............«...
B»!...u >>ag?eu N. Vote....
B liti u ote.....;.........
Baltimore pag? eu N e w Vork
Filadelfia....,...........  ■
Filadeilia pag? eu N. V< h... |
New Otieaus................
N. Orleans pag? eu N. Vois. |
Molila
Mabita pag? en N. Vork.....|
Portlau d..................... Curreucy.
Portlaud, pag? eu N . York.. 95 A 100 billetes 60 d[V.
Baugor.....................f 1> 0 A 105 billetes 3 d[V.
ttnugor. pag? eu N Vork... i dobre New-York.
Provideucia.................|	Oro	c¡v	7	A	8	P. por oro
Provideuoia pagi eu N York I
Montreal................... |
Montreal, pag:en New Yora i
Bri 'toi....«.............  I
Urutj.pag? en N. York......
vVMmingtou.................
Wilmiugtôupag?eu N York.
H.üiiax....................
Helilax, pag? eu New York.
Fianckiori.................
Hrauckfori pagi eu N. Vork..
Ouzas mejicanas.....-......
Pesos idem eu la plaza....
Pesos idem A Borilo........
Pesos idem eu depósito.....
Pesos columuarios..........
uro auiencauoacufiaUu .....
Oro del cufio espafiol..... Abrió 103 i 104 y cierta
firme 107 A IOS p.g P.
Descuento mercantil........
Bies. Conedoresde semana.
De cambios y aculones.—D. José María (JArdeuas, auxilpr del colegial D. Domingo J. Mandi z i y D. Juau N. de la Pelli, id. del id ü. Andrés Novo*,
De frutos.—D. Francis *.o Mayor y D. Celio Bees. Nota.—degna el oui giftl D. Ignacio Heriera, el Banco Espeflol tía veuJtdu boy A 30 comerciantes 1	-
portadores 39,000 pesos eu monedas americanas y u.ejl-< a las A 17 pesos y 21 al 84 p. § P.
HaüaiiH 4 de Novieiubie de 1874.—Por el dímlloo, el primer adjuuio, Franoiseo Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINA« DEL INTEBIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.
No liubiendu leuldo efecto por falta de lidiadores las sultanías para los servíame de alumbrado público de esta cabecera y mauuteuolou de oimarroues emancipad. -s y asiáticos cumplidos dorante el preseuto afio económico y babiéu lose dignado el Exorno, dr. Qu bernador geueral aprobar el aumento de un sesenta por cieuio al lipa fijado eu los pliegos de coudicioues para el remate ie dichos sei vicios, lis dispuesto el dr. Tome lie Uobernador Presidente Ue es‘xt Ayuntamiento señalar para que teuga.r efecto la» referidas subastas el día veiute y siete dei mes próximo venidero A la^ doce de su luaflauu cou arreglo A los pliegos de eoudí-cioues y mouelo. de propuso ioues que se hallarAn de uiauitissio eu esta decretarla de diez A tres de la tarda lodos los di as hl hiles.
lio que se sumida p ir este medio para mayor cou-, correncia do liciiadoies. Babia Honda 26 de Octubre de 1874. El decretar! •. José Aizoorbe.
Comandancia Militar de Isla de Pico?.—Habiendo sufrido extrsvlo la célula de vecindad comensal, del corriente año, expedida por la lusu.cciou de vigilancia de este puutoA favor del veciuo del mismo euel caserío de dama Fé, D. Pedro Heiiero (hijo) natura! de Sau Autouio de Rio B auoo, de estado soiteio, de 19 aflús de edad, olio.o o upiutero, cuya le rué refrendad» de trau-sito para la Habau» eu 9 de Agosto próximo pasado, como igualmeute el pase que cuino voiui taiio portaba dala sección de Artillería, expedida por el T.niente Comaudaute de la misma aun el Visto Bueno Ue esta Coma minucia M,1 lar; hs dispuesto quedau invalidados dich is docu neutos, h aciéudoie respo isabls a que los encontrare y uo hiciese Inmediata e uregi eu lautlciua de vigilancia respectiva.—Nueva (Jer mn 7 de detíem-bre de 1874 —José Pacbecoy Casmii
junta local de Instrucción |> . «lina de Cienfus* gos.—Eu cunplimienio de resoluc.o i , i. aiiur, se publica couvocatona di aspirantes s la ..latí uu maest'o de ia escuela de Cartsgeua, que se ha de proveer p ir opo siciou cou arreglo al articulo 60 del reglamento y A la clrcuiur de 13 Ue deliembre de 1373.
L t plaza estA dotada con el sueldo de 50 pesor mensuales; 12, 60 para initirLl y 17 para alquiler Ue casu* Los aspirantes pnsentaráu sus instancias con las formalidades q ie determina el Reglamento eu la decretaría ue mi cargo basta el día 11 de Noviembre próxi-
LOO.
Vencido dicho plazo y en vista de las solicitudes que se hayan presentado, est i junta fijará dia para los rjercicios de opostoiou, anunciándolo oportunamente para que puedm oucurrir ios interesados.—Uienfue-goe 10 de Octubre de 1374. —A ntonlo A. Galiauo.
AlealJ a Corregimiento de Nuevita«.—0resideiicia D. Rafael Vasallo y Rusel 10Comándame graduad > Cu* pitau delufauterla Uorrsgluor interino y Freíideute del Ayuntamiento de e<ta cuida I.—Hace saber: que eata-bleciuo y aprobadu por el Ex imo, dr. Gobernador General de la Isla, como arbitrios extraordinarios para cubrir las ateuciouts y servidos de este municipio, e derecho de diez centavos de peso por cada carga que se introduzca eu este puerto, bien sea para cousumirse deutro ó fuera de lajurisdlcciou, queda fijado el 15 dei que cursa pura principiar la o bra za, á cuyo electo, se encarga á las persona i residentes en Fuerto-Fríncipe
Habiéndome ordenado el dr. Gobernador de esta jurisdicclou, la provi-ion de células por duplicado el moreno libre Dámaso Córdova que sufrió ext.avío que le fué expedida por este capiiauía en 4 de Enero de este aflo al filio 22, asi mismo a la n. gro esclava de D Leonardo Díaz Intimida Di uiisia que tauibieu solicitó uu duplicado por lis mismas Censas, siendo la di esta última que le fué expedí ¡a eu 10 le Julio de esta afio y al ló¡io 236, se publica eu la Gaceta oficial parí su Invalidación. Cuyajuhos 22 de Setiembre de 1674.—Frauda.o Molla.
Capitaoia del partido de lu Macagua.—Dispuesta por el Br. Teniente Guberuadoi de eaia jurisdicción, la Invalidación de la cédula, cabeza de familia, expedida por eaia espitauía eu 22 de Fenrero del año prósi ib o panado á favor del asiático libre Genaro Cobas, de 29 afios de edad se publique eu la Gaceta, d. José d los Ramos Setiembre 16 de 1874. Francia jo Mafias.
Por decrato del dr. Truieute G ibero ador de esta jurisdicclou de 27 del mes pasado, queda nula y de uinguu valor la cédula de vecindad, cabe* > de f .mida, txpedida por esta^capitania en 10 de Enero dei corriente año, al número 120, A favor dei asiátioo libre Pelro Perez, ualu ul de Cuutou en Chiua, soltero, de campo y de 38 afios de edad. S. Jo-ó de ios Ramos Setiembre 17 de 1874. Francisco Mafias.

Capitanía de partido del Calabazar.—Habiéndosele extraviado al moreno Ubre Aniceto ( arcia, na-lural de Vereda N ueva y de este ve unitario, la céd la de vecindad, expedida por esta Capitanía ea 20 de Febrero del pre.eute aflo, el dr. Teuieute Gobernador de la jurisdicción ba dispuesto quéde siu valar alguno el documento extraviado! ss despache nueva cédula al citado morena, la que le ba sido expedida eu esta fecha al número 197, sisado invalidada ia marcada cou el número 165.—Calabazar y Setiembre 3 de 1874.—El Capitau, Trinidad dolauez.
Caj ilaula del partido de Alquízar.—Habiéndose extraviado «i Dr. D. José Francas, o Martin« uatural del Guayabal, casado, Módico cirujano, .le 57 af.oi de edad y vecino de este naitido, la cédula de vecindad pie se e {pidió pur*sta Capitanía en el presume afio, el dr. Teuiuniu Gobernado de la jurisdicción, se ha servid > disponer con fecha 15 dei actual, se le expida uu duplicado, y que se publique por la Gaceta oficial la invi 1 Uacio,, del doeumeuto extraviado.—Ab uízar 17 le ¡3etiembre de 1874. El Capitau iuteriu , Salvador Dorca.
Ca litaula del partido de tí tutu.— Habieuilo sufrido extravío la cédula cabeza de familia que al núm. 234 yen 13 dei mes próxin» pasado obtuvo por carta de exención eo teta o ioiua el p udo libre Rtfaol Suez, y dispuesto p ir el dr. Teui :u e Gobernador de esta juris-1 ionion A petición Jel iut-resa lo, se le pío/ea de uue va c dula, queda invalidada la extraviada; pudioudo la persona que ta encuentre, entregarla A la Autoridad mas inmediata.—Bauta Setiembre 28 de 1874. El Capi-tau, Muuue Peiez Guillen.
IuspeccioD de vigilancia de Bejucal.— El i-'r. Te-Dieute Gobernador ba dispuesto quede -ia efecto la cédula de caneza expedida en ocho de Marzo último A favor de D. José M .reos García por habérsele extraviado y proveído de duplicado.
Bejucal üJ de Octubre de 1874.—José López Cafiedo.
Iospeccion de v gilsncia de Cárdenas.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad de D. Nazurlo daucirietia, natural de Navarra, soltero, del comercio yde32afios de edad, el dr. Coronel Teniente Gobernador d6 esta jurisdicción en decreto de 5 del actual re ua servido disponer, su provea al iutereaado de un nuevo do uineuto y que se publique la invalida-ciou det extravio por medio de la Gaoeta oficial de. esa ciudad.—Cárdenas detiembru 11 de 1874.—José C. de dautana.
(). José Marqués dueño del hotel «La Lonja» en esta do de couourso voluntario—Proeód use A la ooupaoiou de sus libios y papeles y si embargo de todos sus bienes que se pondrán bajóla custodia d«D. LeopoldoG3 mez, A quien se nombra de depo-dtario con la asigua eiou de tres pesos diarios de dietas. —Llbreie oficio al 3r. Adtaiuístrador do Correos de esta ciiuad puraque se roteuga la correspondencia del deudor; y lijtu se edictos ca los parajes públicos cou lussrciou de ellos en tres números det Boletín Mercantil y Gioela oficial de la Habar,a, á ü i de que los acreedores se presenten dentro de veinte dias cou lostltjlos iustidua-tivos de, sus crédito0.-Eu el primer otro sí por hecha ia mauifesta iou que se .ecomieu a; eu cuanto al segundo otro sí, fórmese ramo aparte para tratar de la pobreza del deudor caminí y bígase como se solicita eu el tercer otro sí.—Dr. Eduaido Aules.—Lio. Ramón José Rodríguez—Y para su publicad uu l.b.'o la pn-seute en Cárdenas y deliembre 14 de 1874.—Ldo. R,-inou José Rodríguez.	A O 5
Ei dr. Juez de primera iust iuoia en coinisiou de esto punido judicial eu las diligencias de ejecutoria de ia causa criminal seguida ai asiático Autouio Tabar por homicidio de D. Manuel Curballo, se ba servido disponer que por medí > de tret números consecutivos de la Gaceta obeial se uuufique á la familia del citado D. Manuel Caiballo, cuyu residencia se iguora, el auto de aobiesetmiont > que dice asi: Remedios Gemine veinte y uno de mil ochocientos setenta y cuatro.—Vistos: resultando que el asiático Autouio Tabar ba mau.testado ser po ore y uo tener cou que pagar las costas, y quu t u dicho está corrob uadQ por el iuforme de la Presid ucia del Exorno. A/untamiento de laHibaoa y las declaraciones de D. José Mariano Nlllo, D José María Fernandez y D. Fraueiseo Feruaod.z Córdoba.-Considerando: que e! hallarse justificada laiusolveu-cla del p -nado pri* a de funda.liento ia coutiuuaciou de estas diPgeucias, A lo ménos p ir abora.— Dijo su Señoría: que deDia sobreseer y sobreseía porahoray sin perjuicio de seguir eu lo adelante si adquiriese bieues el asiático Antonio Tabar: (’o.isúlte.-e esta deteriuiua-ciou por medio de lestimouio de los lugares oportuno i cou lu Exorna. Audi, ucia Pretorial. Y ptr este su auto, asi lo pronunció mandó y firmó el tír. D. Bienvenido Heruaudez, Juez de primera lust lucia eu co-rnisio i de este paitido judicial. Doy fé. Bieuvenido Hernández. José Jiménez. Y para que tenga efecto lo mandado, libro la presente en Remedios A 21 de Octubre de 1874. José Jiménez. *	A ü 7
EDICTOS.
Capitani» del parti lo de la M reagii».—Qteda sin valor algún . la céluu do vocili lai cabeza Us lanilla expedida por esta oficina en el corriente aflo á favor de I>. José Clemeot.9 Fadruga y Soia, natural de Güín as soltero, labrador y .K 43 años do edad, por h roer suf 1-do extravio y tu cuya virtud se 'o proveyó de un du-
Ídicado.—d. José ue los R» uoj Octubre 15 de 1874.— 7rauche i Mañas.
Toceiicia de Gobierno de Saatiag > de las Vogas.-— Habiendo acudido A mí autoridad por m dio de iustan-cia los «res. Ba iselli y C uu >. para matricular uua maica ds tatiacos con el uornuro do «El B miD o he dispuesto hacer pública esta peticiou px moiio do la Gacela oficial, A fin de qtlo las personas que so crean perjudicadas cou dicha petio.uu ocurran a esta Tenencia de Gobierno A deducir el dersebo que les asista y deudo reencuentra de mauifis tu el diseño de la que se pretende inatr cu lar, dentro dei plazo de diez días. Sautiago 14 de Oitubre .le 1874.—Vicente Afleses.
U.UINTA SECCION.
AUTOS.
Eo autos formados á lustancia de D. Gregorio de Castillo contra José Moreno y coutiuuados cou sus Herederos sobre cobro ejecutivo de pesos, ó incidente formado por Beruabela Calvo declarada parte eu el juicio por la Kxciua. Audiencia del Turnlor.o, para jus uúoar su insolvencia st dictó ia seuteucia Uel tenor sumiente: «Eu la ciudad de lu Habana a veinte y u n» ie Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro, el dr. D. Antonio Muboz Jorado, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, visto este expediente y resultando que Bemabelu Calvo declarada parte eu este juicio por 1a Exorna. Auuteucia de. Tei'ritorl •, eu otro si de su escrito de Lúas ciento seleula y cinco promovió urtíoulo para justificar su iusutvenci*; y que eu pruvideuc a de diez y seis de Enero del corriente aflu, so acornó su tn -mitaciou cou iu «pensión de todo otro proc diuiieuto. Resultando: que conferido Ir islado A D. Gregorio del Castillo, A la sucesión de D. José Moreno y a Dí Rosa Canaleja poseeUora actual Ue la ti usa que se cuestiona eu estos untos uo 1. evacuarun: que se acusó y hubo por por acusada la rebeldía a los primero», disponiendo que las notificaciones sucesivas ss les hicierau en los estrados del juzgado y que el traslado coutiuusse con el Promotor Fiscal.—Resultando: que el Mluisterio público en la couteslaciou de su traslado solicitó se abriera el iucidente A prueba y que según «1 resultado de ella se concediese ó negase lo preLeuUido p«r la promo-veute.—Resultando, que abierto a prueua el artículo s i practicaron las propuestas por la Calvo; y que trascurrido eu término su unieron A los autos, y las partes fuerou diadas para oír seuteucia.—Coueioe 'anuo: que los Tribunales y juzgados deben declarar pobres A los que justifiquen bailarse en ios casos ilesigua tos en el artículo memo ochenta y dos de la Dey de Euj uicia-m eato Civil.—Consideran lo: quu los testigos pruseu-tsdos por Bercabula Calvo han declarado que esta no |0;eu bienes ni rentas vivieudo de cu trabajo personal con que suple lo económicamente indispensable para su subsistencia, y que ios dres. Alcalde Corregidor y Jefe Superior ¿le Folíela, lian Informado el pr mero .jue aquella no paga contribución; y el segundo que es de buena vida y costumb.es, uo tieue oienes, ,ui quien la sirva, vive de su trabajo y paga siete pesos por ei alquiler del CU irtodoude liabi.a.- Considerando que los datos relacionados evidencien que la pretendiente su haliacompreudida eu la Regla cuarta Uel ya citado articulo; y que por tanto es ac. eedora á la dec aratoi ia de pohreza que tiene solicitada. Dijo: Uebiu declarar y declaiaba pobre para litigar A Boruabulu Calvo; y mandó que como A tal se le ayude y defienda en este juicio, entoudiéuuose por ahora y siu per/uicio de lo preveui-do para su cas > y tiempo en los artícu.oa del cieulo noventa y ocho al doscientos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. F»r esta su sentencia asi io pronunció, mandó y firma su dría, por auto uif, de que doy fé.— Antonio M. Jurado,—Rafael del Pmo.—Esta conforme a su original.—Y para su inserción eu la Gucett oficial y notificar A D. Gregorio del Castillo, y A los morenos Plutarco, Guillermo, Leocadio y Leoncio Moreno, pongo el presente. Habana 29 de OoUbrede 1874. M. J urado. Rafhsl Uel Fino.	A O 6
El 3r. Juez de primera instancia de esta ciudad eu el coucur.o voluntario de G. José Marqué i, ha proveído el auto que á la letra dioe.—«Curdeuas Setiembre cuatro de mil ocuocieutos set-uta y cuatro.—Visto»: en lo principal del escrito que precede, se han por presentados los documentos que se acompafiau y se declara á
Don Gumersindo G. S ilis. Juez ds primera instauoia de esta villa de sau Autouio Abad de los Baños y su partido judicial.
For esta mi segunda carta de edicto, oito, llamo y emj luo A todas las personas que se crean con derecho A heredar los bienes do D. Máximo Navarro y Rodn guez, natural Ue esta vills, veciuo que fué de Vete la Nueva, de cuarenta y ocho años de oda!, hijo legitimo de D. Máximo y ü. 8 Muuuem, que fnieció eu diez de Agosto del corriente aflo, Ue es ado soltero, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, comparezcan eu el juzgado A deducir el quu les asista, li. b;en lo salido ai juicio optaudc á ia bereuccia y pro -mcvnio las diligencias D. T > ñas Rodrí ruez Fneto como su io carnal, y D. Benito Ricardo, D. 8 Rosarlo y D. Jo.st Gesareo N ivarro como primeros hermanos del D. Máximo, apeicibidos los que uo io hicieren de purar lesei perjuicio que hay i luga |Que así lo he dispues:o eu los autos del iniestad • dei referido Navarro y Rodríguez. Sun Antonio 29 de Octubre de 1874. Gmusrsin do G. Solí». For mandudo de cudria., Santiago de O -Jufla. Jo.-é Ignacio Leal.-® Y para su cumpliente libramos la presentí', dan Aut mió 29 de Outúure de 1871, din llago doOrduña. Ignacio Leal.	E. 6
Don Gandido Aiuz, Juez Uu prini ra instauoia del distrito del Cerro de esta ciudad.
For el presente, cito, llamo y coovooo A junta geueral para el n unbramieuto del síndico que ha de reemplazar ti Ldo. D. R ifuel Matamoros, A toJ#s h s acreedores del Ldo. D. Francia o Javier Ú -raai. A fin de quu comparezcan eu el júzgalo, sitúen la calle UeO-Reui/ número cincuenta, el uta dos Ue Diciembre del corriente aflo A las once de lu mañana, bajo apercibimiento de que uo serán a liniti ios cou v ito los que pura ese Uia no hayan justificado sus créditos, ó los ootupruebm en eludo.—Fues asi lo tengo insudado en la pieza de a ministracion del concurso necesario formado A los bienes del expuesto Berual.—Habaua 31 de O ¡tabre Ue 1874. — Cornil lo Ainz.—For maílla lo de d. dría., José Nicolás de O tega.	E 5
Ldo. D. Aiiionio Mufi' z Jurado, Juez de primera ins-tuucia interino del uistnco de Guadalupe.
For e te primer edicto, cito, llamo y emplazo A los que se crean cou derecho A los bienes quenados al fallecimiento de D. CAr-os de Urrutia, uatural y veciuo que fué de e.-.ta ciudad, casado, de oído muta y dos afios le eiad, hijo legitimo de D. uuauuel y de D. 8 Micaela Duarte, paia que eu el término Ue treinta Utas ocurran A este juzgado a hacer uso de su derecho, advirtiéndose que sean presentado D. 8 Taresa Feioz y Ramírez y O.9 Anade Urrutia Ferea.—Hibaua ¿4 de Outubre de 1874. Antonio M. Ju ado. For su insuda do, Manuel BarreLo.	E 5
Don Felíp ¡ StnChez y Rimero, Juez di primura instancia dei d atrito ds la Cuadral.
For el presemos ss cita, liuiuu y emplaza A Us personas que quierau hacer proposiciones A dos solares, si -tuadosen la población del vedi io, retasados en la suma de ouiiocieutos cinco pes ia cincuenta y cinco ceu tavos, advertidos de que se ba téjala io para la subas.a el dia trece del próximo Noviembre eu el Juzgado calle del Consulado número diez y ocho A las doce del míeme; y de que dichos solares tienen hechas la proposición del precio íntegro de la retasación y ocho pesos mas, imputándose eu parte Ue pago los nui piaos acensuados eu los mismos y entregándose el resto de contado: si hay quien quiera mejorar d.cht proposiciou ocurra A ia esernsuma a m-truirse ó ai juzgado el indicado Uia. Habana 27 de Octubre de 1874. Felipe Siq-cliez y;Romero L. Agustín Valerlo.	E C 6
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de primera iustau-c e del distrito de ■» Catedral etc.
For este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José .-ancha/., natural de la Corulla, soltero, veciuo de Casa-Blanca, tendero y de treiuta y dos años, - para que muelero de nueve dias compirozca a ser notificado de la reuteucia dictada eu la Causa que s- le sigue eu unión de otros por lesiones eu riña, apercibido si u > lo verifica de que se le declarará rebelde y cuntumuz y por bastautes los estrados Uel Tribuuul pura que con ellos se entienda dicho Ir imite y todos los demas que ocui-ran. Habaua 31 de Octubre da 1374. Felipe Sánchez y Romero. Fiaucisco de Castro.	E O 6
Don CAudido Aiuz, Juez de primera instaucla del distrito del uerro.
For el presente, cito, llamo y convoco A todos los que puedan dar raz iu de si D. O Arlos López y Norofia y su consorte Dí María Ue la Luz Lugar la Labadcres, ambos naturales Ue esta ciuduiv de ciucueota afios, que tullecieron el primeio en el aflo Ue mil ochocientos eterna y la seguuda en el anterior de sesenta y nueve, otorgaron testamento ó alguna otra disposición flua);
A Uu de que deutro de quiuto dia comparezcan eu ei juzgado, calle de O-Reiliy número c licúenla, A decía rar lo que les c .usté sobre ni expresado particular.— Fues afi lo tengo mandado eu los autos de los referidos consortes, que cursan de consuno.— Habaua 3 de Nu-viembre de 1871.—Cándido Aiuz.—For mandudo d»tí. dría., José Nic )lás de Orteg-,
E O 5
Don Manuel Eusebio de Campos, Juez de paz dei distrito de Jesús Maria y deprlmera instancia interino del mismo.
For el presente se oiti, llama y emplaza A D. Agustín Iradi 6 Iudart, pira quu eu el término de Uioz d as se preieute eu la sala ileauJieueia ilel juzg «do ue Sao SeDubtiau, cou el fiu de practicar un acto Ue justicia eu causa que se lé sigue por lesione»: siealo uatural de iia.-arte, soltero, de «liez y oe io uñís y ajustador de má.(uiuas.—Haíiaua 26 de Octubre de 1874. —Caín.ios. Eugenio Pouton.	E G 6
Doctor D. Augusto Martínez y Avala, Juez de primera instaucia iu termo del Uistrito de Al msur rale.
For este mi primer eUicto y pregón, Cito, llamo y emplazo A D. José Julio Monjiotte, natural y vecino de esta ctuda i. Caía lo, de Veinte A treinta afios de edad y Ue oficio escribiente criminalista, de la eicri-bauia de D. Joió do.oa para qils en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse Ue ia culpa que le rtsultaen la causa que instruyo c ultra D. Cayetano Domingo Garrían y olios, por falsificación Ue uu Uocuiueuio oficíale estafa; cierto y scguio Uo q ie si asi io hiciere se le oira y ail mnistra'á cutnpiM>- justicia y ue io c mtnrio se le declarará rebelde y contumaz y por bustautes los estrados del juzgado c .u quieu se entenderán lai notificaciones y demás trámites qu.i ocurran. Huusua Octubre 21 fie 1874. Feruaudo Novell.
E O 7
Dr, D. Augusto Martintz y Ayala. Juez ue primera instauoia interino dei distrito de Muu«errati etc. Foreste mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo a D, Francisco Gómez ó se »»e Hernández (u) Chayóte para que eu el término Ue nueve días A contar deipUes ue publicado el Ultimo anuncio se pieseule eu ja cárcel pública de esta ciudad a descargarse da la culpa que le resulta eu causa seguida por rooo A Dou Cayetauj Vázquez, cierto y seguio que sí así lo hiciere aire oirá y aumiuistrará recta y cuuapiid» juslfciay de lo coutrario «o le declarará rebelde y contumaz ó ucurso eu las penas de la Ley y p ir ba-tautes ios estrados Uel Tribunal con quieu se euteuderáu sus ulterio res trámites. (Que así lo hu dispuesto vu la rrfutida causa. Habana 30 Ue Gclubte Ue 1874. Martínez y Ayala. Fernando Novell.	E O 5
Dr. D. Loreuzo G iroia Barbón, (jondea irado 'con i» Cruz de primera ciase de ia órdeu OiVil de la liu-nettceucia, Juez di primera lustancia Ue cita villa y su p trndo ju liciul etc.
Foreste mi seguudo edict i y pr gon,.cRo, llamo y emplazo al pardo Eulogio Oaurera, uatural Ue la Ha-oaua, soltero, bombero, Ue treiutt y tres años, de este vecindario, para que eu el término de nueve dias con • tados desde i» fecha, se preseute en la cárcel de esta villa A deecargarse de 1* culpa que le resulta la causa criminal que ss le sigue por lesioues A la.paEla Eusebia Vatdes; seguro de que si así lo UtCieré se le oirá y ad-
ministrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y coutumaz é inourso en las panas de la ley.— Guanabaeoa 29 de Octubre de 1874.—Dr. Lorenzo Gar-oía Barbón.—Por mandado de su dría., L lis J. Mana. Y para su publicación libróla presente fecha ut supra. Luis J. Marín.	E O 4
dou Alauuo! Hilario Alvarez, Juez de paz de esta v d» euoargado dei despacho Uel de primera lustanui.t. Por lu preseute, mi tercera carta de edicto y pregón, oito, Lamí y empiezo al asiático Felipe ó Bonifacio que ie encontraba oo ocado cou D. Melchor Aivare» en Joveliauos, para que en el término de nueve Uu» «e presente eu la Cárcel pública de esta villa A descargarse de laculpa. juele resulta en laoausa segullada por hurto de dinero al refeiido Alvarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y a liniuistrará recta y ou n-plid» justicia, y ile lo coutrerío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por b«s-tsute para su notificación los estrados del juzgado.—Colon 28 de Ojtubraaie 1874. Manuel H. Alvarez.—For mandado Ue su dría., Autonio Armengol.
E O 4
Don Antonio Muñoz J urado, Juez de primera instancia inteiiuo del distrito de Guadalupe.
For este tni tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bstébau Castro y Guzman, ouy t.u generales se iguoran, para que en el término de uu ve dias se presente en la cárcel nacional de esta ciu tau á descargare de la culpa que le resulta eu la causa q je se ie sigue en este juzga lo por hurto de uua uta tu A la morena .» udrea Herrera cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oiráy administrará jumoia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso eu las peuas de ia 'ey,— Habana,21 de Octubre de 1874.— Autouio M. Jurado.— Por m tildado de d. dri l., Rafael leí Piuo. Y parí su publicación eu tres números de la G .ceta oficial, libro 1» presente eu la Habana á 2. de Gciubre 7 de 1871.—Rafael dei Piuo.
E O 4
Dun Augusto M irtinez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del M inseríate.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Mamo y emplazo al m >reuo Míreos, natural de esta, y dependiente de D. E lúa rilo B tutana para que en el término de n ieve dias daspues del Ultimo anuncio »s prunente eu la cárcel de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en ia causa quu instruyo contra D, Joaquín L ti;/.a por hurto deoerdos; cierto y segu'« de quu si usi lo hiciere su le o rá y administrará cumplida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado oou quieu se entenderán las notificaciones y demás tr miles que ocurran, rl abana 30 de Octubre de 1874.—Martínez y A val í.— Femando Novell.	E O 4
Ldo. D. An oni > Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á )>. José Maria Gispert, cuyas generóle • se ignoran para que dentro de nueve días se presente eu ia cárcel de esta capital A descargarse de lu culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa. Cierto y seguro que ei así lo hiciere se le oirá y aU ui-nislrará recta y cumplida justicia, y de lucoutrar ose lu declarará rebelde y contumaz é incurso en ia» penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites q ie ocurran. Habana 30 de Gutubre de 1874. Antonio M. Jurado. For sa mandudo, Manuel Barreto.	EOS
Dou E i ogio de Velarde y González, Juez ue i riméis instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presento edicto, se lince saber haberse derla ra lo intestado el fallecímieut > de D. Laureano González y por sus heredaros A los que con arreglo A la Ley d han serlo, o invocándoseles para que d litro de treinta (lias comparezcan A deducir Us acciones que le com-peiau. Que así lo he dispuesto en los autos del intesiu-lado dle expresado González.—Matanzas 20 Ju OcioIne de 1874. Eulogio de Velarde. For mandato de su dría., L lo. Juan A. Betancourt. Y para su pub ica-cion libro U presente. Habana 20 de Octubre de 1874. Juan A. B-taneourt.	E >»5
Don Autonio Guzinan PaluchI, Juez do primera instancia de la oiudad de Jaruco y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al aaifttico Carlos Asitl, contra quieu sigo cau.a criminal por hurto de dinero y papeles al de su olaie Autonino Alique; á fin de que se presente en este juzga loó en la cárcel pública ¡ie ia misma m el término de nueve días que se coutarán desde esta fecha, A des-caigarse de la culpa que contra él resulta de dicha cansa,-y si asi lo hiciere le haré y guac laré justic a en lo que la tuviere, y no hiciéu lote, sustanciaré y determinaré la causa eu rebeldía entendiéndose lng autos y diligen-c as con los estrados de esta audiencia, parándole M perjuicio que haya lugar. Jaruco 24 de Octubrede 1871. Antonio Guztnau. For mandado del dr. Juez, Rafael Aguiar.	E O 3
REMATES.
Eu los ejecutivos seguidos por D. Salvador Puyo) y Cañollas, contra la sucesión de D. Isidro Moren en cobro de pesos, ha dispuesto el dr, D. Autonio M. Jurado, Juez de primera instancia interino d»l distrito de Guadalupe por ante iuí, se saquen A pública subasta por término de veinte días dos casas de mauipo — t-ría, cantería y azotea, sitúalas eu la calle de l> Zanja números cuarentay uuo y cuarenta y tres, (aladas eu siete mil jahocieutos diez pesoi ochenta y nue • ve oe itavos ouyo ruin «te tendrá lugar el dia veinte y seis del eutraute N .viembre A las d ice, eu las puertas del juzgada, sito calle de dan Jo-é número sesenta y para sí a guua pers na quisiere hacerles | r./poei Ion ocurra al lugar designado ei dia y hora señalado ó antes A la escríbanla á tomar las ius'.rucolonts necesarias. Habaua 31 do Octubre de ls74.—Arturo Gallettl.
R 5
Bu los autos que D.8 Josefa^ Poreira sigue contra la sociedad de Ferrer y Uusiny il s ibre pesos, ha dispuesto el dr. Juez de primera instancia del ilisti ito Sur de esta ciuda i su saqne uiievamunts A púlilio > subasta la oasa de m impostaría y teia uú uuro 67 o alio 'le Ge-labert, tasada en diez mil veiute y tres pesos ciucuaii-Lu y seis centavos eu or i del cuño espaft il, veriiioando* se el remate el dia diez y ocho de Novio ubre próximo rt las doce en las puertas del juzgado.—Matanzas 21 de Octubre de 1374.—Nicolás Viuagera».
R 3
Eu la pieza reparada para cumplir la semencia dictada eu los autos de jurisdicción voluntar*» mino» vid is por el procurador D. Seguudo de la Vcgaicomo cura lor de D. 8 Agustina Valdes, pidiendo A D. Faustino de Córdova alimentos provisionales para sti hijo D. d'.atiago de Jesús Buenaventura, en vu.mi il i li :-bor apelado de dicha sentencia el expresado Córdova y olQfgádoaeie en uu solo efecto, eu cuya pieza se hau embargado y tasado varios bis i es del meuoioua lo Cor-dova, lia ulspuesto el dr. Juez da prime ra !ustancia de esta villa, por aute mí, que por tras número i consecutivos de la G aceta oficial se anuucle al p íblion hacerse señalado las doce del dia veintey uno del eutraute mes de Noviembre para el remate de las siguientes casas emsargadas. Una casa situada eu esta villa calle •le dan Feruaudo número ,diez y ocho, construida io-bre horcones parte de sus ¡paredes de embarrado y «i rasto de tabiques de tabla con un portal A su frente, ocupando una extensión de doscientos cincuenta y tris metros veiute y ocb i ouiUímetros cuadrados, retasada ou la suma de quinientos veinte y cinco pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español. Una elúdatela compuesta de ocho cuartos du mampostera y teja,,sita en acalle de ¡San Isidro de esta villa, cuya mita 1 está retas ida eu quinientos cincuenta y un pesos veinte y tres centavos en oro 6 su equivalente eu billetes y 1* otra mitad tasada eu igual suma que con el terreno que existe entre ambas untadas valuado eu sesenta y siete peses sesenta y ocho centavos eu oro ó su e juivalente, c imponen la suma de mil oieut > cincuenta pesos catorce ceutavis eu oro ó su equivalente en billetes, icitia casa do mamposteria y tejai, sit a eu eita villa calle Real número catorce, esquina A la «le Sau Antonio, donde se encuentra uu establecimiento ue víveres y dicha casa está avaluada en mil uovecien tos »eseota y uu pesos diezyojho oentavos eu oro ó su equivalente. U ia accesoria de inimpoftirla y lejos contigua A esa ursina casa, tasa la uu ochocientos c u-cuema y un pesoi sesenta y ocho centavos en oro ó eu equivalente en billetes. L is dimensiones y de n»s circón ».ano) as que adornan las fiuoas ilesiguadss Constan en los respectivos avalúos.—Y para la publicación di -puesta, libróla presente. Guauajay 30 de Octubrede 1874. Antonio Perez.	R 5
Foi auto del 3r. Juez de prlnera metancia delqlis-tr'to Norte de esta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D.,Ambrosi González de Chaces, se ha dispuesto ss saque A pública subasta por término da treinta días, señalándole para que tenga efecto eu 1a t puertas del juzgado, sito en'a calle de Gelabert uúm. 94 á las o ice ilsl a mañana del di a cuatro de Diciembre próximo, el íugsnio Ambrofi>, situad^cn el partido de Oamarioca, compuesto de.doscieutas h ctirea», veinte y cuatio areas, »eteoieutas cu arenta y di » sen-tiareas ó seau catorce caballerías y doscientos nóvenla v ocho cordeles y sais decímetros que estau distribuidos del modo 9iguieute:-0uatro caballeras de tierra negra iid buena Calid d, tres Ídem ber unjas y once Idem pe-dreg a¡if.: veiute y siete esclavos de su dotautou de diferentes suxos y edades, animales, fábricas, maquina v tren, horuo de cal, útiles y demás auerid»de\ avaluado eu 67,4:tó pesos 20 centavos.—cuyo sdin de labor situado en el Gorralilin compuesto de uua esb alleria de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana lasado eu 640 pesos 42 centavos.—Uu potrero titulfdo
3ta Rosalía conocido cou el nomore de la Carbouera,. situado en la jurisdicción de Gardenias partido de Ca-narioca compuesto de once caballerías y d oe cordeles de tierra colmad a y pedregosas cou un pozo, avaluado en 9,954 pesos 9 ¡ centavos importando el resúmela .lo la tasación 77.931) pesos 55 csuuvos eu oro, advírtién-alone ou© se lili íIaJo ficuitti'i á los Síndicos (le diclm juicio para la liga Je los muebles y los orimeros cien b ¡coyes de azú ar que se eiaboreu, con e. fiu de atender A la refacción y sostenimiento délos bleus». Y para su publicación en cumplimiento dalo mandado libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Ge nato Guerra Rayón.
j.ii y