
lilillll iif lll'HHH—■
'
Farmacia química inorgánica.
Saez Palacios.—Mauuol Jiménez.—Mr. Lo Ou-nu.	JT
Farmacia química orgánica.
Liebig.—Le Canu.—Mr. Soubeiran.
Práctica farmacéutica.
La Farmacopea hispana.
Habana 24 de Setiembre do 1871.—Antonio A. Ecay.—Conforme la Sección.—Suarez.
Es copia.—Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el suministro de maíz al ganado del primer distrito de Obras públicas, bajo el tío > de treinta pesetas la fanega, y con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta, se haseñalado el dia 2G del entrante mes de Octubre para la celebración del acto que tendrá lugar á las doce de la mañana en el despacho de esta Itiréóeion general.	fiß
Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, en la fonnadel modelo cpie aparece al pié, y deberán ir acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
tí: hubiere dos 6 mas proposiciones iguales se prouederá en el acto entre sus autores a tina licitación abierta por espacio de diez minutos. Habana 26. de Setiembre de 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista (Jztarú.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N.....vecino de...... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial do...‘.
para la contrata del suministro del maiz at ganado del primer distrito de Obras públicas, se compromete, á tomar á su cargo dicho servicio pona cantidad de......(en letra) pesetas la fa-
nega, y con arregLo al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones parala contrata del suministro del maíz neceourio para el ganado que trabaja eu las obras del primer distrito.
Será obligación dol c ihtratista entregar en los puntos de obra que se le designen dentro uel primer distrito, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2* Elnúmoro y distribución de los animales varía durante el tiempo do la contrata,!y el contratista no podrá reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
, ,^3? El maíz que suministre deberá' ser siempre seco, sano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará do 9 arrobas coí paja y tasa en invierno y da 11 en verano.
■D Oou arreglo ála costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que ranuan las condiciones de peso y calidad que señala el articulo 39
5^ A cada buey se le asiguan 70 mazorcas diarias y 30 a cada muía; pero en caso dq que quedasen algunas sobrantes áiiu de mes, uo podrá exigir el contratista que se le abonen sino las que realmente consuma el ganado.
61 tíi el contratista faltase al suministro eu todo ó en parce, ó si el maíz no fuese de recibo, so comprar ! á su oosta el necesario hasta completar los pedidos queso le hubiesen hecho, fin este caso si el maiz tuviese menor precio que el de contrata, la diferencia quedará á bauenoio de la Aimiuistraciou; el sobreprecio y demás gastos/pie origine la falta de cumplimiento del contrato son Ue cuenta del contratista.
71 La duración de la contrata será djesde la aprobación de la subasta hasta el 1? de julio de 1876.	i
bl El contratista dará uua lianza de 5.000 pesetas en metálico ó 10.000 en tinca urbana, como garantía del campamiento de su compromiso.
91 Se acreditará mensualmente en las cuentas del distrito el importe del maiz suministrado por el contratista y los pagos se verificarán á voluntad de la Hacienda, en oro ó en billetes del ßatieo Español de la Habana c^n el aumento que eu el dia del pago tenga el Gobierno general señalado para el cobro ue impuestos ó rentas terrestres del Estado.
10. La fianza prestada se devo Iverá al terminar el contrato, si ol contratista ha cumplido satisfactoriamente.
11,	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista ai cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho p ira dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
12.	No so admitirá proposición alguna que exceda del tipo señalado ó sea treinta pesetas.
Dirección scaicial de Hacienda.'
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda dispone se anuncie que el 28 del actual tendrá lugar una subasta para adquirir nueve millones de Jkilógramos de hoja de tabaco Virginia y Dentuk, bajo las condiciones publicadas en la Gaceta do Madrid de 26 del pasado mes, empezando las entregas en Enero de 1875.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 1. ° de-Octubre de 1874.
Cortés Llanos.
ORDENAClUN ÜF MARINA
DEL APOSTADERO DELA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 28 de Setiembre último, se proceda á la Rubasta de las medicinas y envases que puedan necesitarse para los buques de guerra y otras atenciones de este indicado Apostadero, hastaíinde Junio de 1875 bajo los precios y condiciones insertos ¡i continuación; cuyo acto tendrá lugar ante la expresada Corporación el 19 del actual á la una de su tarde.
Lo que se anunciaal público por disposición del Sr. Ordenador de Marina para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta
Habana 2 de Octubre de 1874.—José López y Martin.
Eu el próximo número se publicará el piie go de condiciones.
SEGMül SUCCION.
Administración Central de Renta» y EotaiiiHiicu
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación
so expresa, un lote señalado coa el núm. 4 do los terrenos de Chivera nombrado el «Jardín» oti ía ciudad do Santiago de Cuba tasado en 929 pe-idi&s y 5Qrfeñtitnos cuy Aneto débdfá vérihoarse BimultáuQitnoáte eu estft.3i.Utuinfctrac;on y la do Cuba á l«s 12 ile la maiBau t de, din 22|do Octubre próximo auto la Jauta de Jetes respectivos.
‘Habana 19 do Setiembre Uotí^874.^.4nfonio Matos. M
Pliego de condiciones.
1.53	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ni Qgunaqno no cubra los doti tercios,do su tasación.
2.53	Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los miárnosla carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá presenr lar se dicha carta de pago con posterioridad k la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta
3^ Constituida la Jtinta para la subasta en el lugar prefijado yen dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta peto no se procederá á la apertura del-pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estosy las cartas de! prèvio depósito y ál'a editará los licitudore.» tas noticias que couvegam pasado este tiempo no se admitirán mus proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la tinca a! autor de la proposición mas yeutajpaa,
4. * En el caso que rcsnltaseii dos ó linas proposiciones iguales j- tic/ hubiese otra ¡mas ventajosa, so abrirá una licitación que ívcroxcc» derá do 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en lavar del que mas venta jas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........calle do ......eu
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó diario de......del dia......y de las cStitiieioues
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del lote núm. 4 en los terrenos do la Chivera nombrado el «Jardín»
situado en Cuba en la cantidad de......(en letra)
pesos en oro, obligándole á cumplir con las condiciones expresadas con mas los derechos de‘escritura, agrimensor y otros que bO originen. Fecha y firma.
('oinlaioti Ejecntlva «te la Contribuì*‘on «leí «Hez por ciento.
Circular.
En las reluciónos de contribuyentes por razón del 10 p.§ sobre los aneldos y emolumentos, que van recibiéndose on esta Comisión, so echan de ménos muchos individnos quo dopendiondo del municipio, del comercio, de empresas particulares ó de otros establecimientos industriales ó agrícolas, reportan más de 1000 pesos anuales, bien como sueldo, como gratificación ó ya como resultado de la parte de productos que les corresponde.
En su consecuencia la Comisión Ejecutiva dola Contribución del 10 p.§ en sesión del 19 del aetual, ha acordado:
19 Que se encargue á los Ayuntamientos de la Isla señalon eu sus respectivos distritos el término do 15 dias, que se contarán desde el on que reciban la orden presento, para que los que devenguen sueldos y emolumentos, y no hayan dado su declaración conforme á las reglas do 29 de Mayo último, lo veri-liquen personalmente on el Ayuntamiento del domicilio respectivo.
29 Que las mismos Ayuntamientos formen relaciones semejantes á las planillas que se circularon para formar el padrón, incluyéndose en ellas á los dependientes particulares que hagan ahora su declaración y á todos los individuos que obtengan sueldo ó gratificación con cargo á los presupuestos municipales, que excedan de 1000 peso» anuales, ys^ hubieren omitido antes.
39 Que para que sirva de advertencia á los contribuyentes omisos, se publique en las localidades las reglas 9?, 10?, 154 y 164 de ¡as prescritas en 29 do Mayo del corriente año, así como los artículos 79, 89 y último párrafo dal 13 de la Instrucción de 3 do Agosto último.	1	“
49 Y que trascurrido el término do 15 dias los Ayuntamientos den cuenta del resultado acompañando dichas relaciones, que se considerarán como adicionales ó complemento del padrón.
Lo que comunico á V. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.— Habana 3 de Octubre do 1874.
El Director general de Hacienda, Presidente,
Bonifacio Cortés Llanos.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.
Tesorería Central «le Hacienda.
RELACION Je lo ingresado en el tlia de hoyen esta Tesorería Central por la contribución del 2h p.g establecida por Decreto de 10 de Julio próximo pasada_____________________
i Jurisdicción en qm radica.
’ San Antonio.. I Habana......':'/!
....
■
áí_-...
Jaruco.......
Habana.......
Jar ueo......
Habana.......
Nombre del i
lado.
Gremios.
Disposiciones citadas en la circular 'qm antecede, de las reglas de 29 de Máyo.
94 Cuando los sueldos ó emolumentos estén estipulados en oro, se hará la declaración computándolos en billetes de Banco, por su valor efectivo al hacerle la declaración.
10. Los dueños ó encargados de estableQimien tos y los jefes de Casas y empresas, cuidarán bajo sn responsabilidad, do que sus dependientes orinales y los qué sucesivamente admitan, hagan h declaración do sus habores y se provean del resgiardo, en la forma que expresan las reglas 74, 84 y 114
Los mismos dueño» y jefes descontarán á.os dependientes quo fueron baja, tintos de liquídales los haberes devengados, el importe do la cuota (cuotas que no hubieren satisfecho, manteniéndolas : disposición de la Comisión Ejecutiva ó su reeaudsdor.
15. Los Ayuntamientos remitirán uensual-mente á la Comisión Ejecutiva las doclraciones que se presenten por los miovos con tribuye, tes, pollos que cosen do serlo y por los que exprimen ten alteraciones en sus habores imponibles, ca una relación areglada al modelo que se circula.
10. La Comisión Ejecutiva por sí.ó por medio de delegados, podrá exigir de los duelos, encargados ó gerentes dé todo estableeimicntoJa presentación de sus libros de cuentas para el iolo efecto do cerciorarsa del haber do los depeádienes.
DE LA INSTRUCCION DE 3 DE 1GÓSTO.
Artículo 79 Se entenderá por suelo' para los efectos de esta contribución, el sueldo sobresueldo de los empleados activos ó pasivos el Estado y toda asignación hecha sobro la base di oro, como retribución de servicios personales, yquo pase de mil pesos al año cualesquiera que sean Is épocas en que se devenguen. Para formar aquel 1 suma no se contarán los aumentos que se percibo para compensar la depreciación de los billete del Banco, cuando los sueldos se paguen con ellos.
Art. 89 Se considerarán como molumentos: 19 Los derechos y gratificaciones que onforme á las disposiciones vigentes, disfrutan lo» mpleados del Estado y de los miunicipios por razón le sus cargos. 29 El tanto por ciento que disfrmn los dependientes no socios sobre los productosdel comercio, industria, empresas agrícola» ó de oti: género,
ULTIMO PARRAFO DEL ARTOULO 13.
Los dueños, jefes ó principales c los establecimientos de industria y comercio, eipresas,:Otc,, retendrán mensualmente ásus dependmtes, las cantidades que vayan adeudando por raza del impuesto y responderán de su pago cuando se a reclame.
Herederos de D. I,ui< Baaces............
D. « Ana María-de íncera...............I
Herederos de doña María Josefa Salcedo
Incera...............................
D. Vicente Vivero......................
» Antonio Urbin, apoderado de su hermano don Joaquín........................
.» José María Piñedifi y Merende...,...
í- Juan Btg. Pau y jóver...............
Idem.....-.............................
Idem...................................:
D. Rosario Eligió y Rosellü, como apoderado de D. Aquilino Arambul.............
Sres. Barbón y Bandujo...........>.....}
Sres. O. Barbón y Hermanos.............
i>. « Adelaida Domas de Rodríguez......
1	» Constanza Domas de Rodrigue/.......j
Hered ros de 1). Marcelino Jubel.......
D. « Micaela Tejldor...................
D. Nicolás Rodríguez Guerra............
» Josó Telanga y Maclas...............t
» Nicolás Rodríguez, apoderado	de doña'
Teresa Sirven de Arango de AJeneudez... H -rederos de doña Merced Petrona de Rodríguez ..............................1
I).53 Teresa Perdomo, viuda albacea de D.
Rafael Herrera y García..............
Hijos de J. J. Can- ra.................
ID.'« Trinidad León de Rodrigue/........
D. Poliearpo Costased i................
» Félix del Moral y del Moral.........
» José Luna y So lis. i..:.......
! rdem............'...................
D. Manuel Llórente,, apoderado de los he-
I r deros de doña Josefa	Llox-ente.....’
! » Tomás Llórente.................?».....
I » Manu l Llórente....................I
» Francisco Javier de Velaseo, apoderado de la Srita. doña Concepción de la Torre..
Idem id................................
D. José Turralba...........'...........
Idem...................................
D. Quintín de Torre, síndico de la tercera,
agrupación....................... ...j
» José Valiente y Trujillo.........,..¡
» Benito Iglesias.....................i
» José Simón Cabañas..................i
» Pedro Martínez Sánchez..............!
» Narciso Jaque.......................i
D. José María Izaguirre............... |
a Antonio Jaques......................i
i. Beuito Mantecón.. .................[
ü. « Matilde M iya.....................
» AuaCuyellde Pujas..................
D Femando Alvarez......................
ii JoséLeuuda, apoderado de doña María
Rosado Perez de Echagíie.............
» Ignacio de Al iño...................
Tdem ............1.....................
D. José Santruch.......................
Idem.........;.........................
Idem....................*............
ID. Pedro .tendón.....¡................
¡Idem .................’................
¡D. José Silva y Jesús, cura or de los menores doñaEmilia Diaz y doña Ana María
¡ Lamol.................................
ii José Silray Jesús..................
| ii Vicente Vivero...................'..
¡i Manuel 3,ey y Comp..................
j » Iguac o ¡Bandoval, apoderado de laExma.
| Sra. doña Josefa de la Cruz, viuda de Larri naga.................................
Fincas rústicas. Fincas urbanas.
Trimestres.
O ,f no
U y
Fiueas rústicas.
Comercio. Fincas rústicas.
Esclavos. Fincas urbanas.
Comercio. Fincag urbanas.
Esclavos. Fincas urbana-..
. Esclavos. Fincas urbanas. Comercio
Fincas urbanas-
Comercio. Fincas urbanas.
Esclavos. Fincas urbanas.
Esclavo--Fincas urbanas.
Comercio. Fincas urb tías.
Comercio.
Fincas urbanas.
Peseta».	Cts.
6435	
1485	...
5:59	38
309	38
12127	50
123	7ó
309	38
309	38
30	94
352	69
6187	50
923	77
95	5»
416	40
757	75
216	57
3118	50
278	44
QO c «■*	53 00
371	¿5
2623	69
798	OI
185	63
284	63
1146	57
525	30
30	94
247	50
74	25
131	13
633	40
86	83
247	50
252	01
12371	...
866	25
393	38
49	50
1670	63
495	
637	32
123	75
433	13
853	88
866	25
753'	74
1196	82
170	22
495	
II	82
21	ö4
24	75
92	»2
247	35
12	48
556	88
2072	82
30	94
1»5	63
16217	49
88925	95
Habana 3 de Octubre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Junta Central «le! impuesto «leí 5 |»»r ci cuto
Secretaría.
Con esta fecha ha tenido á bien decretar el el Exorno, tír. Corregido-, Presidente de e3ta Junta lo que sigue:
Visto el otieio del tír. Síulico de la cuarta agrupación de esta ciudad, mamfet.taudo las dificultades que se ofrecen en la distinción «le los diversos gremios que corresponden á la 3.95 y 4. p agrupación y cuyas di'tioúíti les no ha resuelto la decisión de la Junta Central en 3 del corrieute; y en cuya virtud pídese dicta una resolución que terminantemente haga la detinioion solicitada y en armouia con los datos que recibió de las oficinas Muuioipales que le sirvieron para desarrollo de sus trabajos de recaudación que cieñe adelantados eu la forma que la instrucción previene.—Resultando quo el Deere» to de 10 de Agosto último señaló á la 3. p agrupación los gremios del Comercio importador y exportador ál por mayor y que esto puedo servir de base para explicar la diferencia entre los establfcinieutos industriales ó fabriles y que á 'Mía se aiemperó ía Contaduría para remitir la diveisidal de establecimientos é industrias que agremíalos habían de constituir la 4. p agrupación.—Besuitaudo que el ¡Síndico atemperáuílo se á e3tos cutos convocó á Los de gremios aludidos, repartió las relaciones juradas y dió principio ui cobro, labiéudese llegado á efectuar una respet.i -ble reciudacion.--Considerando que toda alteiv cionqui viniese áperturbar lo» hecüos consuma. l< s seria pe*judicial cuando el plausible celo desple gado p»r ambas Sindicaturas solo tiende ai mejor servici* y mas breve ingreso de esas sumas en el Tesoro—Considerando que la Contaduría Muui cipa! «i su práctica ha colocado á todos ios es-tablecmientos mercantiles y que resulten comp'endidos bajo la nomenclatura de esta-bleeimentos industriales y que estapráctica es la qus ha dictado las tarifis gremiales y tijas que ion la base para el cobro del impuesto y del /riterio para la división de las dos mencio-nadss agrupaciones, veugo en resolver por el encargo especial que el Decreto me cuntiere, cono Corregidor de la Ciudad, qpe el Síndico de/la 4. * agrupación siga recauuando las cuc-tíis del l.° y 2'° trimestre correspondientes filos gremios que como pertenecientes á su agrupación les facilitó la Contaduría Municipal y que para lo sucesivo, cou estudio detenido del particular, se determinará con ñjeza los gremios
A«ItiiiiiiHfración Local «le Aduanas.
El Martes 6 del corriente á las doce de su raañaua, so rematarán en el almacén de averías de esta Aduana, 18 tercerolas carne de vaca procedentes de N. York en el vapor americano Creseent City.
Habana 2 de Octubre de 1874.—Llanos.
El Lunes 12 del corriente á lu3 once de su mañaua se rematarán on el almacén do averias doce sacos de café con 926 kilos, caídos en pena de comiso, estando avaluados cada 46 kilos en L20 escudos.
Para tener derecho á licitar se constituirá i prèviamente en la caja de esta Administración el 5 p.§ de la tasación y los licitadores presentarán los recibos qué el cajero les expida al Oli cial encargado del remate.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, se hará el pago definitivo, y se retirará el efecto rematado, y si no se veriticase quedará el depósito á boneticio de la Hacienda, y se rematará de nuevo el artículo eu el dia que se señale de nuevo, sin derecho ni preferencia alguna del rematante.
Habana 2 de Octubre de 1874.—Llanos.
grupos que deben peteneccr á coda uua de las dos Sindicaturas.»
Lo que de orden de S. E. »e inserta eu la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda. O •: i ‘J,
Habana y Octubre 6 de 1874.—El Secretario.—José María del Rio.
Contaduría Oeueral «le Hacieittla «te la Isla «le Culta.
D. Juan Bautista Pellizary,que desempeñó el cargo de Contador de la Administración de Rentas terrestres de Puerto Príncipe, ó persona
que debidamente autorizada lo represente se 7 regimiento dentro del preciso término de diez servirá presentarse en esta Contaduría Central diasá contar .fosdo Interdi a de esta eonvoeato-en hora hábil y término dé diez dias para enterarle de su asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio
A lealilia Corregimiento «le la Habana.
Junta de Milicias Disciplinadas de Infantería.
El Excmo. Sr. Capitán General, se ha servido resolver, que loa individuos comprendidos cu el alistamiento de Milicias Disciplinadas de Infantería y en el sorteo que se está verificando, desde el 24 del mes próximo pasado, cou objeto de cubrir el cupo señalado á esta Jurisdicción, puedan redimirse del servicio hasta el dia 20 del mes actual, mediante la entrega en la Caja Municipal de mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, pudiendo efectuar dicha redención tóqueles, ó no la suerte de Milicianos.
Lo que por órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
D. Jaime Codina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Bolla Indiana» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle de la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de mareas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, prosentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Cor-
ria.
rio,
contar desde la fecha de esta convocato
Habana 24 de Setiembre de 1874.—El Secre-liamon de Echavarria.
Habana 25 de Setiembre de 1874.—Fidel
Ad ministraci» ¡i
Local «le
cistica.
Sie ata» y Esta-
Negociado de esclavos.
Próximo á procederse al cobro del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, y para que los contribuyentes i o pongan obstáculo alguno en el pago de las cuotas de este año, se les hace presétítfe por este medio, que según lo dispuesto por la superioridad con fecha 2 de Setiembre último y publicado en la Gaceta oficial con fecha 3 del mismo mes, deben satisfacer la cuota correspondiente en oro.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Bodriguez Barcaza.
D. Miguel Jaué y C^han acudido á esta Al -cal día Corregimiento solicitando permiso para maticular una marea de tabacos denominada «Arion» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle del Prado, frente á la Pila de la India.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus recia-maciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Octubre de 1874.—-El Secretario, —Ib O., Rafael de Aragón.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 24
D. Henry E. Clarke ha acudido á esta Secretaría en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor con fuerza de odio caballos en la casa calle de Belascoaiu núm. 361 donde tiene establecida una tornería.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente,se ha servido disponer su publicación cu la Gaceta para que llegando á conocimiento de los vecinos de aquella cuadra, establezcan sus roclamaciouea en el término de ocho dias caso de consfderarse perjudicados; en la inteligencia de que trascur-rido ese término no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevamente á pública subasta el servicio da la limpieza de la duda l, así como el de conducción de basuras á su vertedero, cou sujeción al pliego de condicioues publicado en la Gaceta de 24 de Junio último, y por el tórmiuo de cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el dia 28 del corrieute, á la uua de la larde eu la sala Capitular y ante lacomisiou de Obras Municipales que lo adjudicará al mejor postor.
De órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos los recibos de lo que debeu abonar los propietarios de casas en las callea que á continuación se expresan, por las aceras colocadas al frente ó costados de las mismas, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido dispouar su publicación paru que lo» expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á razón de 8 4. 65 cénts. en oro el metro cuadrado, y en el término de 8 dias que vencerán en 12 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, so procederá al cobro á domicilio por igual término y después por la vía de apremio cou mayor recargo.
Relación que se cita.
Sol núms., 21, 23, 25, 27, 10, 12 y 14. Iuquisidor núms. 7 y 11. tían Juan de Dios, niims. impares, del 11 al 25 y pares del 4 al 14.
liaban» ^4 y San Juáu de Dios esquinal Habaua.
Habana 5 de Octubre -l» 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Contribución municipal é industrial.
Termiuados los repartos de los gremios quo á continuación se expresan, los cuales han de servir para el cobro de la contribución referida que corresponde al corriente año eeouómico que dió principio eu 19 de Julio próximo pasado y termina eu 30 de Junio de 1875, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ba servido decretar cou fecha dos del corriente mes, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por el plazo de quince dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los interasados eu concepto de que: espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna sin satisfacer autes el recibo quo corresponda por considerarse aquella extemporánea.
Gremios que so citan.
Almacenes de víveres no importadores.
Id. de ropa no id.
Id, de depósitos de toda c’aae de artículos y
efectos.
Id. de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor.
Almacenes y baratillos de ropa hecha.
II. de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Id. do ferro-carriles.
id. deAduauas.
Albeiterías.
Aserrader os por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Id. artificial.
Id. animal.
' Carbonerías.
Baratillos do quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros.
Fábricas de cigarros.
Corredores de comercio anotariados.
Idem no ídem.
Casas de bañoH.
Culdoreterías.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas 7 peinetas.
Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales.
Encomenderos de ganado mayor.
Idem idem menor.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.	a
Ferreterías no importadora».
Hoteles.
Fouda3.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Fosadas.
Herrerías.
liojolatería8, vidrierías y hormerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de coriés.
Maiceros y tratantes de maiz.
Pintores de obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no id.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Prestamistas.
Pirotécnicos.
Puestos de frutas y venta de aves y huevos-
Quincallerías no importadoras.
Relojerías no id.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasaj crías.
É