
■ss™
«U^r,TïH*%irrfü-hYÏ
ri
$
IERIODICO OFICIAL DEL GODIEIÌNO.
Xtìm. 153
PARTE OFICIAL.
MbSìc;
Juéves »
tic Jallo de 1VT4.-San Cirilo ob., y santa Verònica de Ju iani, Anatolia y Audozia.—(Circular en Sto. Dominio.)
PltltfElli SECCIOV.
OFICINAS SUPEIU07IES GENERALES.
Dirección general de Administración civil.	..■.Mil-
Sección de Fomento.
i> i,
. -llabiéúd©sa presentado D. Redro Sánchez Dolz, vecino de esta.eiadail, eti eolicitud do autorización para construir un muelle en el Puerto de Nuevitaá, so hace pública la pretensión del concurrente, á ñu de'quo las personas que se crean ' jiorjnd-cadas con ja realización do dichas obras, ! puedan presentara il mtroolel término de 30 (lias ¿'contar de la fecha, á deducir los derechos ¡ que les^uslstuiirparq, oponerse á ellas, en vista de los documentos que e.-tarán de. manifiesto en la | Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas; en la inteligencia de que, trascurrido fiicho plazo, serán uuta» cutusas reclamaciones se hagan, á no ser que cátcp (uudírdas cu tlcrethos preexistentes.
¿o que de orden de S. E. se publica para «treral conocimiento. « m n-..	, . ..
■ Habiiíh 15 de Junio de 1874.
El Director Geucral de Administración Civil interino, . 1 ,	,
IU J\7rtdn B. Uztariz, *'*'**■
S15URETA RI A.
1 El'-lüxemb. Sr. Gobernador General ha tenido á bien declarar comprendidos en el articuló primero do la circular do 20 do Abril de 1869 á losvccyiOAde Sugna la Grande,
Ib.Antonio López (a) el Camagiieyano.
.‘..'José Rodriguez de Armas y Otero.
- Y (je órden-de Si-B. se publica-en la Gaceta pura g.eijera,l copocilujentó y ú tin do quo por las autpridade^correspondieures se proceda al em-bivgodq todas sus propieda¡los con arreglo á lo dUbuéstú ten la expresada circular.
líabaipl 6de Julio de 1874. '
< o	¡	El Secretario,
Joaquin Carimeli.
En el expediento’instruido á consecuencia de consulta hecha por el Teniente Gobernador ílo Sn¿ru-,1 la Cti-aaA«, oi Lul.’iando dispilé ato el Uoifierno Supremo quedos Jueces de 1? instancia no pueden desempeñarlas funciouoft.de asesores de Gobierno, puede prosciudirae de asejor ó ©n caso negativo, quiénes deben desempeña!' estasfunciones, el Excnu. Sr. Gobernador General úa tenido por 0011 veniente resolver con feciia 23 dél corriente, que * mientras descienda la oportuna, rosoluciou del'Ministerio, á quien con esta fecha so consulta el asunto,
Gobernadores y Teuiontes Gobernadores
»	11''*'	'	_	. y .	1	_	_ i.
ridos en campaña; y en su virtud .el £kcmo. Sr. Capjtan General, se ha servido resolver que en su nombre se dén las gracias i las Señoras qqo los lian enviado,-esperando se sirva V. hacerlo público : por .medío jd.il Diario para satisfacción de ,laa; interesadas, .cuyos nombres y,efectos se expresan á continuaciou.—De .orden de S. E. lo mauiiiesto á V- en respuesta á su citado escrito.
1 Cajón de madera por las Srtas. D? Dolores y ü? Caridad Chessé.
1 Caja de cartón por D4 Isabel V. de Raboll. 3 Bultos por las.religiosas de Santa Catalina. 3 Idem por D4 Josefa González de Fernandez de Regla. . .	,-A '
:1 Idem por D? Carmen Flores de Moro.
1 Idem ppr D.“ Andrea.Sánchez de liossié. t . i 1 Idem pqr laSrl?.. Da Antonia Perez Villanal. nvitn todui* joq tt u< ,.c,;.i(i .
1. Idem, por una Cubana Española.
1 Idem por la Srl*! D? Ruperta García de .’i J Quesadd.
1 Idem ,por una Española.
1 Idem por la Sr? JL)’4 Mas ía Hatar de Monta-J v. uer.	ubid ,»aiu n 1 r¡ ot ¿ .q t»i i
1 Idem por la S¡Ál D4 Beieu Domínguez de Meneudez.”
, ¡. De,orden dd E. S. Capitán General se publica ¿m la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Julio do 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interino.—P..A.—El Corono! Comandante del Querpo, Luis Castillos.
«lí etelo » Lt 'neral (le Gnc lendu «le la Isla g I	tic C'iba.
• Por el Ministefio de Ultramar cotí fecha 12 del mes anterior, se dice al Exorno. Sr. Gobernador General, lo siguiente: !
«Exómo/Sr:—El Prcsrdento del Poder Ejecutivo de 11 República ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por órden de 15 de Abril último á favor do D. Camilo Fernandez-Bul ¡n para Oficial quinto do la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de trescientos posos y ochocientos de sobresueldo, á D. Berisino Ciraldez, cesante de igual categoría. Do órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.«
Y acordado por S. E. su cumplimiento con I focha¡4 del actual, se pública en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Ilababana- 7 de Julio dé 1874:
Bonifacio Cortés Llanos.
2.58 El pago del importe de la subasta, so	PLIEGO DE CONDICIONES.	autorizada lo represente*, se.servirá presentarse
-verificará en oro ó su equivalente en billetes da	. .	.. en esta Contaduría Central en hora hábil y tér-
Banco Español de la Habana, al tipo que señalo	,,	-^*a3 proposiciones se harán en pliegos ruin® de quince días, para enterarle do un asunto
este el dia que tenga efecto el pago.	1 cmradóa según previene el articulo 9 desregla- <je gu interés; sirviéndole de gobierno que de no
3.a Para que puedan declararse admisibles mentó, y no^se admitiia proposición algiina que hacerlo podrá, sufrir perjuicio.
las pixiposiciones couteuidas en los pliegos, 110 c.^!'La ar|,a^aciont , .	, ,	,
habrá de incluirse en los mismos la carta de pa-	® PaS,° importe de la subasta, so
go que acredite haber depositado en la Tesorería ^erl^a^a„ea~°f^,°4;s.^e5ujva ea .J1 ,e^e8 ■ , general una cantidad equivalente al 5 p.2 de
Habana 19,do Juuio de 1874.—íidel Guerra.
Banco Español al tipo que señale ésté, el día quo
tenga efecto el remate.
3.58
^	^	^	Para qué." pjuqdafi declarjirs-j ádinisi-
preseutacion del pliego ó en el acto de Ia3, proposiciones contenidas eq lps pliegos t| a subasta.	habrá deincluirsó en los mismos la carta aq pago ,
’ 'qjié acredite haber deposita'jp — * J**'—•“““
A(Imiuis*ración Lacalde Rentas y Esta-diática ále la liaba »a.
,	; Vencido el segando semestre del año eco-
oa la Tesorería uómico de 1873 á 74, he dispuesto: que las so-
la tasaciqu de los solares, También podrá present irse dicha carta de pago con posteriori dad á la abrirse la
E-58 (Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y do, el Sr. Presidente de
pérp -prQCQderá .4 la apertura do. pliegos	.	. .	. a.	-	,	.	.
histaque haya trascurrido media hora, la cual so 8ü,ltacioa del pliego o on el acto de abrírsela ^ c|e guerra que tienen asignado, se sirvan ve rifi-déstinará á recibir estos y las cartas de. pago del sut)a8ta previo depósito y á facilitará los licitadores las' ..	■
nòti cías que cqnve^gan; .pasado este tiempo, no e[ mgar pr	-
se admitirán mas proposiciopes.procediendo á la	1 residente declarara abierta
lili ÜUMHI UiUi* ni bUüíWUt A	J X	.	,	i I i r	T	uv	lito OVJ—
v en el cija y hora señala- ^eue!’?‘> una cantidad equivalente al a. p.§ de la ciedacles anónimas, bancos y empresas que deban eclarará abierta la subasta, ^»cion dél solar. También Jfflfgk presentarse presentar sus-balances, para con vista de ellos ■ .	1 dicha carta de pago con posterioridad á la pro-| poder proceder al cobro del 5 p.g deaubsidio
del pliego ó en el .acto <je uV^rs^la ^ J|e guerra que tienen asignado, se sirvan verifi-
om líáoouuo biiontEparlo autes del dia 15 -del-presente mes, remi-Constituida la Junf^ párfl, 1^^jib^staeu tiéndolos á esta Administración, sita en la calle réfijado y’éú él ella y giq^. scAilijdps,, de Í03 Oficios número 78.	.	... w
SEGUA DA SECCIOA.
A»1 min latraci o ¡» lenirai do Reatas y Esta d'Htiea.
^	lOSj
la' subasta pero
a y ©r tura de cuantos pliegos so liubicseu presen- 110 8® Proce¡Jerátá Ja apertura de pliegps hasta tado, y rechazan lo los defectuos »3 se examina- <!ae h,^a trascurido media Ijoru la cual.^l©^ rán por la Junta los demas, adjudicando provi-	Á, recibir estos y las cagtas deqmgp dqj pl?-
sioualmente los solares al autor de la proposl- v.10 deposito y tacilitap a los Imitadores las noti-; ¿ion mas ventajosa.	¡ 0188 <1U0 oouywigan; pasado estp tiempo upjse
En el caso de que. resulten dos pro- ^dmitiraii mas proposiciones, procediendo a. la posiciones igualas y no hubiese otra mas venta- apm’tura de cuantos p.legos so hubiesen prpsen -josa, se abrirá una licitación que no excederá <í©	rechazaudp los defectupspsi se examina-
quince minutos por pujas á la llana y solamen- 1.lil P°r Junta los de,ñus, adjudicando pro ’ir te éntrelos autores do las mismas, haciendo la sipa al iliense el solar al autor de la proposición
adjudicación en favor del qúj mas ventajas ventajosa.	■	1 . 0.‘	,	/	■
I 5.58 En el caso de que resulten-dos 0 mas
6.El primer plazo del importe, del rema- 'Proposiciones iguales y no hubiese otra mas vente caso de no pagar al contado, se abonará en el ^03a-8«	una licitación poc pujas ¡á. la lia-
término de ocho dias siguientes al en que se ua y sohunonte entre loa autores dé las mismas apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director f hacitei?do la adjudicación en favor del que mas de Hacienda; y los nueve restantes en iguales ; ventajas orrezca.
8 1
dias de los años siguiento?, mediante la forma-libación de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á ¡a responsabilidad (je los pagos los solares respectivos y las obras qiie 011 ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en Já base 7.53 de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
7.08 Se advierte al público para su gobierno que á dichos solares les atraviesa- por cífrente de la calle Central, el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se halla en trámites.
8.58 Loa anuncios relativos á esto remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION’.
queresidan en las cibocoras de.distritoy que por pus antecedentes f probidad merezca la confianza ¿le el jclyas Autoridades.
Lo quqadulce público do órden de S. E. para general conocimiento.
Ilibaua30de Junio-de4^71.
El Secretario d,el Gpbierno General,
‘ "Joaquín Carbonell.
' .. D ÌL » i Vi	,}•« , i
ElExcmo. Sr. Gobernador General 3e ha servilo' conceder al Exorno. Sr, D. Ignacio Pe-ñalvef y Aceyedo. la autorización que ha solicitado paVa usar las iúsiguias de C-itiallero, Gran Cruz de Santa Rosa Jet Mérito Civil, conferida por el Gobierno déla República de Honduras.
Lo que de .órden de S. I£. se publica eri la Gaceta oli’ciál para general eohociinieuto.
Habana 4 de Julio de 1374.
« El Secretario-go’noralj
Joaquín üarbonell.
D. N. N. vociuo de....calle de..... núm,..,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial doldia.,.-....y de las condiciones estableci-j das eu el pliego de las mismas hace proposicio-. . i, •	...	1 nes para el’remate de los solares 3 y 4 de la
Solicitada Ja adquisición de los .solares 3 y 4 manzana 5 de los terrenos de las antiguas mura-
mtidad de (en letra) pe-
. _	_____________ ______ ^,„r, „„..0____________	aprobada que sea las
Hacienda, ha dispuesto se saquen á condiciones expresadas y demas que fija el lte^ subasta publica bajo el pliego do condiciones que glameuto, cou los gastos de escritura, mediciop ¡ a continuación se.expresa y demas quo establee© y otros que se originen, j el Reglamento de 11 de Marz® de 1866, debieú- Habana, fecha y firma.
1 do tener lugar aquella el dia 27 de Julio próximo á las doce de su mañana y en el despacho de esta Administración y ante la'Junta de loa tíije3. Jefes de Hacienda, cou asistencia del ofieial Negociado que actuará como Secretario.
Habana 27 do Junio de 1874.—Antonio Malos.
ty Cv	U 1 di, 1 -I	Al* .	. A -	í .» - * .	- %J	IIIíIUZIHiUmI V	v
pueden Los ae ia manzana 5 de ios terrones de las antiguas Has de esta capital en la cant »res elejrr múrallas d© esta plaza, el Excmo. Sr. Director sos; obligándose á cumplir t 6 iipí4bíar.c6mq asesores á’uúo de los ájíógados S<?ief¿il -le Hacienda, ha disnuesto se mnn«n A «uAmíam» »»nMaiulM v d<
6.° El primer plazo dol importe dél re-! mate, caso de no pagar al contado, se abanará eu ol; término de ocho (lias siguientes al en que se apruebe el remate por ql Excmo. Sr. Director general de Hacienda y los nueve restantes eu iguales dias de los anos siguientes, mellante la formalizacion de.pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabili-dad de ios pagos el solar respectivo y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base.74 de las aprobadas por Real 1 órden ue 10 de Julio do 4874.
I 7.05 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador -en la Direccion.de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N....N......vecino de....calle dé.»....
número......enterado del anuácid publioadd en
la, Gaceta oficial del dia.y de las condiciones
establecidas en el pliego-de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 12 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas do e3ta plaza en la cantidad de...(en letra) r>esos obligándose á cumplir aprobadas que sean, las coucUcienos expresadas y domas que fija el reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que so originen.
Habana, fecha y firma.
de io3 Oficios número 78.
Habana 6 de Julio fie 1874.-dor, J. Rodríguez Barcaza.
-Administra-
Debleufiñ prpeederse & la venta oa pública subasta de 10 caballeHas fié tierrá de las del iágeuib «Victoria» situada en el partido de Gua-iñutas,"cuartón de Tejidor,jurisdicción de Cár-d|en^s, cuyo© terrenas pertenecen 4 la sociedad de 1). Miguel Acebedo y <J;f y‘se han dé ádjúdi-<car al méjúr postor "én virtud dé la deuda que cbn la Hacienda tienen los referidos Sres, habiendo sido tasadas las referidas 10. caballerías die tierra con sus fábricas, palmares, árboles frutales y cercas, por la cantidad dd ciento sois mil -quiníeutas-pésetés, Éeñáláudose el dia 27 dé Julio próximo á las 12 ué su mañaná para el remato, pudtchdo pasar á esta Administración sita en Id callé délos Oficiosuúm.Í8á enterarse fie mas plormcúores relativos al asudto á les que quieran liiicer proposiciones.'
Habana 26 de Ju&ió fio 1874,—El Admiuis-t^adoV, J. Roirigiiez Bátcaza. 'J i ■ * *
I apilan.a General de la sl> i uba.
m >rc Reí isla de
I
.cd
'H-t
• ESTADO MAYOR.	¡
Sección 1?
El Excmo. Sr. Ministro de de la Guerra en ! 26 do Mayo último, dice entro otras cosas al hxemo. Sr. Capitán General lo siguiente:
«Excmo. Sr:—Para proveer las vacantes do oficiales subalternos en los cuerpos de Infante-fia y Caballería dol Ejército de esa Isla, el Prestente del Poder Ejecutivo fie la República se | ni servido aprobar lo propuesto por V. E. á cite Ministerio 011 carta núm. 180 fecha 30 de Abril ; ultimo, concediendo el aumento de Cadetes do 1 oso Ejército hasta el núm. 150. Así mismo, ha I tenido á bien conceder ei ascenso inmediato á los fine hayan sido aprobados do cuarto, semestre en “tención á haberse dispensado diez meses do “nipleo efectivo para obtfner el referirlo ascenso ¡í loa sargentos primeros; entendiéndose quo la mencionada concesión á los Cadetes ha de ser í°r una sola vez y con la condiéion povisa de permanecer los agraciadas en eg^ ^jqrcfto los “els años de obligatoria riiiskleucia, pues' si bien ei cierto que los Cadetes-de la Península pueden 1-usur de Alférez á los Ejércitos de Ultramar despuos do cursado el seuiestre citudoj este ade-“nto debe considerarse Icomo compensación á los peligros de la travesí 1 y aclimatación que so ©vitan ios que en dichoa Ejércitos existen, y ei\ “nalogía á lo dispuesto para los ofic ales de cual -Vúcra clase que obtienen el asceuío á falta de j yoluntarios eu su emplee.—De órdeu del men- ' donado Presidente lo digo ú V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Lo que de órden dé S. E. se publicá en lu ' Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1874.—EL Brigadier Jefe do E. M. Gral, Bedfo de Zea.
Sección 8“	■	.
Cou esta fecha digo al Sr. Administrador fiel “Diario do la Marina” lo siguiente:
“Con la atonta comunicación do V. de 27 fie Junio próximo pasado séTian recibido en.esta ILpondcncia los catorce bultos de hilas, á que la misma se coutruo, con dostiuo á los militares ho-
r
p
i
«
o
V
m
<D
i-l
ft ifci '
s
%
.».I
3 '
•/.
o
ft
ft
ft
K
-2
' & n
-4-J O
CO
W n
'
Ttfi U
^ O Q> T3
rA
m
O
U*
3
2 ^cS >- a °
fl <D fl
"3a Y
co QJ
-A ^
§ « o
ë u a
s
«-H -fl 2
® s» a
«A
"co
W O .. ^
co a ci O
2~
'c E o
< S'S 0 g-1
S
rS
• • O
es ^
O fl ZZ „ a> fl
Co °
0 „ a
.. "fl a»
05
gto -fl
O -fl
02 fl
i>0 o y
•J:
<
Ss
Pif
l-M
i
ft
«
w
ft
p
ce
-S •
c
O. 4) •— :
s I
ft =*
• &1 M $
D-
CÍ -4—(
O
CD 1
e? f
<N
<M
S
O
lA
Crj
Ol
-
<1 ^
O
H
$
p
O
o
i>
ÛjT ■*
co.
o
<M
co
o
o
10
CD
co
s 0
H T3 P _ a ‘V
-§ fliuMl
CO
a

o û.I
o
co
o
L .2	^4
.2
*S .
*s ;
O ; J
Çd
. P
A
O
Ci
o
o
00
en
O
J. ¿ '
i-S
co
i‘tr ;
o
<12 -zl o o
o _
ft.
o
I.

«

A
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las pro’posioiones se harán en "pliegos cerrados según previene' el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
Solicitada la adquisición del solar número 12 de la manzana 15 de jos terrenos do las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda lia dispuesto se saque á su basta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan y demas que establece el reglamento de 11 de víarzo'de 1866: debiendo tener lugar aquella el <iia 30 de Julio próximo, á las 12 de su-mañana, en el despacho de esta Administración y ante la Junta d.» los Sros. Jefes de Hacienda cou asistencia dol Oficial encargado de la Sección de bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 30 de Junio de 1874.-An/omh Malos.
Habiéndose agotado completamente el papel judicial de á cinco pesetas, so ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección gene r.ií de Hacienda, que se use eu su ’ oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se . anuncia por la Gaceta oficial.
Habana 7 do Julio de 1874.—Antonio Malos.
lugar el de
02
ft
O
02
02
O
ft
ft
p
¡25
O
»—1
O
<1
p
H
1—1
O2
j*
Ph O 1—1 O.
<1
02
<1
ft
0
O
I—I
ft
ft
ft
ft
p
02
Los Sres. que á continuación sé expresan se 1 servirán presentarse cu esta Administración Cen -tral, Negociado de Óepqos, para enterarles’ de asuu-, j tod que les concíeriun; recomendándoles la bro-’ yedail’ posildo para evitarles perjuicios que en »tro caso pudieran orígin . rseles.. i Sres. D. Francisco Lorcdo.
D. Sebastian Fernandez de Velasco.
... Valentín Abreu y Macías. •
... E luardo Man rara y (Jarlotta.
¡ :	... Manuel de ja Vega y Lima,
i. ... Manuel Ortiz Aguiar su apoderado D. Fiáuéisco Javier López.
D. Fyaucisco Giralt ó su apoderado D.' Benito Zuazuávar.
Habana 1.6 de Julio do 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
CV aladuria aénicral <>« II<iclcnJ;i.
Sodciou 1?
Don Rafael Carrillo', Administrador gene-' ral que íué de la Renta de Loterías de esta Isla, ó persona qncfiebidambnto'autorizada ló represénte, se servirá preLénta'rsé ón1 esta' Contaduría Central'en hora hábil y'término d.e quince días para enterarlo de un asunto dé'su interés; sirviéndole de gobierno que de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 18 de Junio de lili.-Fidel Guerra.
D. Francisco Ramírez y D. Francisco Rica-fórt, que desempeñaron los cárgás de Depositario y Contador de la Depositaria de Santiago do Cuba, ó persona que debidamente’ autorizada I93 represente, se. servirán presentarse eu esta Contaduría Ceufral eii hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de sil iuteiés; sirviéndoles do' golfiérno que de po hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana. 15 de Juuio de lili.—Fcdcl'Giicr-ra.	,	. .
Vtliiiikiist i neion Local de Idmuiai.
I ¡ tiJíO te GiL ijfcllji < Li7 i6H i 1: *Jb	í : - «-
El Juévios fnieve del corriente se r»matar.in en el almaéen averias de ¿sta Aduana, los
efectos siguientes; fl,l!' (4 y* y m.n ..
71 -®r.	.M--.Í781 »Loiuol ®b út
“ '3ll5éi^iss\iAWJ'i!.^	• *•
21 barriles pimentón.
20 cajas higis.
10 idem pasta de membrillos.
y
Todo procedente de Barcelona, eu la Sorbe-española Doña Sol. i llabaua 6 do Julio de lili.-^Uanos. y I sí» »•iikfeiqoiq ncl *. ül.i oonon i .. i, I el n n ilu fc*.i ' -	■ • ■ ■	¡
l_ «if u-.' ». : »•)< * ucc© i« i. t>i. i " t j Alcaldía Corregimiento «le la Habana, ij -©5 •b.WWita ¡o «Ifinobwiioo obm i© v ,> » i D. «Miguel Jane.ha acudido á cata Alcaldía Corregimieuto en solicitud de perapso para matricular una marea de tabacos titulada: «La Majagua,» para el uso de la fábrica de su propiedad, calle del Pradoj-u
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de laGaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados don este proyocto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento deutr® del preciso término de diez dias á contar desde la fecha da esta convo» citoria.
Habana 19 de Julio do 1874.—El Secretario, Ramón de Fchavarrla.
Don Mel chor Mol hiedo ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento err solicitud de permiso para coloéar una máquina (le vapor en la fábrica de chocolate, sita'eralle del Obispo número 29.
» En cumpliúneiitó do lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por fniídro de la Gaceta oficial, á fin do qUejlas.'pérsonas que so créan perjudicadas con esto proyecto, óuc'dán presentar sus reclatnacio-
do este Corregimiento den-
nés cuja SoCrétanfi tro del preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha do csta convocatoriá.
Ha baba' Só de Junio de 1874.—El Secreta-' rio, Ramón de Echavarna.
4
D. Felipe ¡N. Gomez, que desempéuó el cíu> go fié Depositario ’de la" ÁdñimiátraciOn de Re/r-tas de Villa Clara, ó persona que debidamente
D. Juan Esfcva y Feliciana Toledo, han acudido á jistaAJcal'UaCqrregimioiito^olicitau-do permiso para matricular una marca do tabacos con el título “Juar. Este ha y Comp?”y agregar sil diseña4 ja que tienen en uso con el título de “La Filos'ojia'‘,-calle do San Nicolás núme-
«*L* til «oL'AdfC» (Jj O |JÍ<: :i Eñ cumplimiepto de lo resuelto por el
Sxcmo. Sr. Alcaldq Corregidpi;, se ttuúncia esta »eticion por medio fie la G,ace);a ofi nal, á fin que *os fippños do marcas do tabacos puedan exaiui-nal’el d iseño do la que se preteude matricular, y los que so cre^u cqn derecho á oponerse pre-soi.tar sus reclainaqiones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dia,s á qontar desde la techa de esta convocatoria.	" LIO
llabaua 1. ° de J^fio de 1874.—El Secretario, Ramón de Micha »arria.
D. José Burbier ha acudido á esta Alcaldía CorregiruieuV> en ©pjjoitud de permiso para matricular una marca titulada «As it is,» para el uso.dQ la fábrica de su propiedad, calle do San Rafael húmero 70.
En eumphlRÚmtofié Irresuelto por el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcaafie tabacos puedan examinar el diseño de. la que. se pretende matricular, y los que so crean perjudicados ccn este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este