ugs&sxEsasaaei
mïB£Gf$&SSi :
tó*í.»SgSKs
furiaciiccion on < j ó o- l'ildlOíl.	iza ÍX-**- ~ 	\-MaiL - ' - Nombre del interesado.	1 ■ - - '1 Gremios.	Trimestres.	Pesetas.	3ents
.1,-UTICO.	D. Domingo Fresneda			Fincas rústicas.	19 y 2r	433	13
ÏI abana.	i de m.•••«••••« itiHiM« »••••••••	Emp? de A apores.			618	
Id.	Sres. Gutiérrez, Santa Marina y			J	
Id.	Comp				Comercio.		 I	6187	oO
	D. Andrés M. Maturana, apoderado de Da Pilar L. ’de Rabasa	• Fincas urbanas.	1	371	25 38
1 Td.	D. Andrés ]\í. Maturana		ia.	I	309	
Id.	D. Nicolás Guevara, apoderado	Id.	!	73S|	91
	¡do D. Manuel Ginesta			•. • ••• •		
id.	D. Francisco Pulparon,			Id.			61	88
Id.	D‘J Concepción 3Iárqúez de Roja.	Idem.			1237 57.5	50 44
Id.	D. Juan Moreno....	j..:	Id.			
Guanajay.		Fincas rústicas.	• ••••	¡ 87 52	55
Guanabacoa	Idem, apoderado de la Excma. Sra. Josefa de la Cruz, viuda de Larrinaga		Fincas urbanas.			544	50
S. Antonio. Id	D. Ignacio Sandoval..:		Fincas rústicas.	• « • • • • i 		4077 11157	86 55
Habana.	¡Idem, D. Francisco Morales		Idem.		12264	03
Id.	D. Vicente Sorra		Fincas urbanas.	... .»/•	1961	44
Id.		Comercio. Fincas rústicas		9900	
•Cárdenas.	D. Alejandro Morales, administrador de los herederos de D. Francisco Herrera			t>«* • •• •	10580	53
Habana.	Idem, por la Sra. 1P María de Jesús y D? María Ana Mon-talvo y Pedroso		r 5' -Fincas ui’banas.	• •«• •••*	782	10
Colon.	Idem por sí y como administrador de los bienes do D? Francisca Herrera.			; ¡ Fincas rústicas.	-»•$ * * *	10260	51
Habana,	Idem, como administrador de los herederos de D? Francisca Herrera		1 Fincas urbanas.		3128	04
Id.	D. Pedro González del Re«al		Idem.	• ••i •• •	2877	04
Id.	Sres.Valí Suarez y Comp		Comercio.	• • • • •• •	3907	78
Id.	Sres. Diaz, Ranees y Comp		Idem.	«...	6833	97
Id.	D. Antonio M. de Castro		Fs. urb*. y esclavos Riqueza pecuaria.	• • • ••• •	76	73
Id.	D. Domingo Fresneda			.... ....	46?	78
i.J i	0			404016	22
. 4*«
En la relación del dia 26, donde dice “Sres Tresell y Comp.” debe decir “Sres M. Sánchez y Comp.”
Habana 29 de Setiembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Administración Local de Aduana».
lió habiendo tenido efecto el remate señalado para el dia de ayer de los enseres y efectos embargados á D. Venancio Caravia se señala nuevamente para el dia trea. (leí corriente á las once de su mañana en la calle de Euua número uno donde se encuentran depositados y cuyo inventario y tasación- estarán de manifiesto en el acto de la subasta.
Lp que anuncia por esto medio para conocimiento general.
Habana l’-' de Octubre de 1874.—Llanos.
Alcaldía, Corregíiiiiénlo de la Habana.
O. llamón Alloues ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para mau ticular dos marcas do tabacos tituladas: «Armida» y ¡(Concordia,,» para el uso de la fabrica de bu propiedad establecida en la calle de las Animas núm. 181. En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Caceta oficial, á fin do que Iqs dueños de marcas puedan exa-miuar el diseño de la que se pretende matrieu-lar¿ y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la /Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso termino do diez dias, á contar desde la fecha de esta onvocatoria.
Habana 22 de Setiembre de 1874.-—El Secretario, liaiiio/i de Echacarria.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento don la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado se saque á pública subasta el suministro de las raciones necesarias para los operado.« fiel ramo de Obras municipales en todo el año económico de 1874 á 75 con arregloá los precios que expresa la adjunta relación, los cuales se entienden que serán abonados en billetes del Banco Español por su.valornomina-
EL Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remate el dia 7 del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Sala Capitular, auto la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones. que puede ser examinado en esta Secretaría; en la inteligencia deque ha sido reformado el artículo 8. en lo que respecta al pago, que en lugar de mensual deberá hacerse por medio de pagarés cuatro meses plazo.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Nota A que ro alude.
Tasajo manta, superior....«rroba..
Arroz, semilla superior-;.,.,.id..
Manteca superior, tercerola....qql..
Sal...........fanega de 8 arrobas..
Azúcar quebrado núm. 14...nrroba..
Té negro superior .......«arroba..
I an......i,iiiim• • qql..
Leña.....................caballo..	13
Habana 25 de Setiembre de 1874. cretario, Ramón da $<skr-Mur*- 'rt.
3t) reales. 29 id.
37 pesos.
.4 pesos 24 reales 15 id.
20 pesos 13 reales -El Se-
llabiéudose anunciado por la Dirección general de Hacienda, que desdo el dia 1. ° del corriente so abre el pago de los intereses del primer trimestre vencido en 30 de Setiembre, de ios billetes del Tesoro de lá emisión de ciuco millones de pesos, se participa á los Sres. depositantes que tienen abierta cuenta corriente en este Banco, que desde hoy inclusive todas las entregas que hagan y los mandatos que se paguen en dichos billetes del Tesoro, se entenderán sin el primer cupón; y que los cupones vencidos correspondientes al saldo que en dichos valores aparecían á su favor al cerrarse las operaciones.del establecimiento en la tarde de ayer, han sido cortados y les serán entregados mediante recibo.
Habana 1(-’ de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
I IJA/MA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de
Habiéndose servido el Excmo. Sr. Gobernador Político del Departamento, autorizar á este Ilustre Ayuntamiento con feoha 4 de Agosto próximo pasado, para que se saqué» fí nueva licitación los arbitriOsMumcipales deno-minado» «Puestos público«,» Productos del matadero,» y «sí Establecido en cada animal que se enagen»,» por todo el año económico de 1871 ft 75, en su virtud fue acordado en 28 del mismo que se anuncie por ce huc-ues la subasta de los expresados arbitrios, señalándose ei dia 3 del ruis entrante Octubre, para Que tenga efecto dicho remato & las 12 del dia en la Bala Capitular, ccn estricta sujeción á los respectivos p«iegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en esta Secretaría ds mi cargo, á fin de que concurran á enterarse de ellos los que quieran hacer proposiciones, que lo efectuarán en pliegos cerrados; en la inteligencia que de presentarse dos proposiciones iguales se admitiiáii pujas áia llana entre sus autores por espacio ui quince minutos,—Jiguaní 4 de Setiembre de 1874.—El Becre ■ tarto, Francisco Dellundé Prado.
QUINTA SECCION.
. AUTOS.
Leí
TURUEli 4 SEUCIOY.
Rauco Español «le la Habana.
Dirección.
El Concejo de Dirección de este establecimiento, reunido en Junta ordinaria celebrada el dia 21 del actual, ha acordado se celebre el 21 del mes de Octubre próximo á las 12 de su mañana en el local de costumbre, casa calle de Aguiar núm. 81, junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de proceder á la elección de la.ternaque ha de elevarse al Gobier no Supremo para que designe la persoua que ha de ejercer el cargo de Director del Banco por haber hecho renuncia dol mismo el Sr. D. J. A. Eesscr que antes lo desempeñaba.
En su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos de la capital á los Sres. accionistas para su conocimiento; atlvirtiéndoles que solo tendrán voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el articuló 55 de los Estatutos.
Habaqa 30 de Setiembre de 1874.—El Di-
r - -i* -i- Lvfpi>>h >. Primof 'TTertmr
.1
Don Juan Carbonell y Vingut, Escribano público de
I03 del ni mero de estacindid de b-Uicti lLBpni"
tiUS etc»
Por el presente edicto y de órden del Sr. Juez de-primera instancia interino de esta citada. h<*go sabei. oueenel coucurso voluntario de D. Agustín Esponja seguido eu este ju»gado por ante mí, ha recaído el ruto do aprobación siguiente: «Saucti Espíritus Setiembie «luiucede mil ochocieuto« setenta y cuatro.—Por presentado este escrito, y por emitidas las razones que eu el mismo se recomiendan: hauióndose por liecba la rna-uif s'acion de su otro sí: y Vistos: y Remítan lo (leí acta corriente de fojas seiacieutas sesenta y tres vuelta á la seiscientas setenta y extendida en ciuco de Agos-t V último, la celebración de la junta de acreedores pretendida por la representación de D. Agustín Esponda en su escrito de fojas quinientas setenta y ntl ve á la quinientas ochenta y dos sobre proyecto de convenio con los mismos en los autos do su coucurso, y acordada v señalada para el expresado ciuco de Agosto: Resultando: uue la indicada junta hubo de verificar, e con todos ios íéquisitoa y solemnidades que prescribe eu Ja materia la Ley de Enjuiciamiento Uivil [ara que osos ('i-aves y respetables actos puedan tener toda la fuerza v estabilidad necesarias: Resultando; que eu el acta mi«ma se consideran con la debida escrupulosidad los térmiuos y bases en que hubieran de descansar el pro pósito de Esponda cor. respecto á sus acreedor : ue-sultando: «ue de estos, üuicameute tres disintieron de aquel proyecto y fueron el Licenciado D. Perfecto de Pina D Bernardo Lascauo y Licenciado D. Ramón de la’ Cruz, los dos últimos por medio de su poder; mientras que la mayoría asintió plenamente á lo propuesto por el deudor común; cousideramio: que apesar de franquear la expresada Ley de Enjuiciamiento Civil un término suficiente para que los «creedores pue
dan hacer sus impugnaciones á lo convenido eu la junta que se tuviese; y de haber trascun ido ventajosamente para ver.ficarlo, asi ios acreedores que no cancurrte ron al espuesto acto de la junta como los que habiéndolo < f ctuado se opusierou ft ella: Consideraudo: que ios otros acreedores disidentes y relacionados, s.u embargo de hab irse opuesto & la pretensión de D. Agustín Esconda no han llevado á cabo su oposición, lo cual equivale eu buenos términos jurídicos á no haberla verificado; y al contrario induce contra los op -nenies nominalmeute un asentimiento tfleito; F dio; que debo aprobar y apruebo en todos sus puntos con arreglo á derecho, el convenio celebrado entre D. Amistin Esponda y Ja mayoría de sus acreedores y re-lati- o é los particulares comprendidos en el escrito de cuairo de Agosto último que ocupa desde el fólio seis-ciebtos cincuenta y seis al seiscientos sesentu y dos, alusivo á los documentos números dos y tres con él presentados y refundido todo en la expresada acta do Ja junta: con adhesio-i completa de los acreedores posteriores que huberon de unirse al insinuado convenio mediante sus poderes: condenándose á las partes ó acreedores á estar y pasar por lo acornado, ahora y eu todo tiempo sin contravenirlo en ningún sentido: á cuyo efecto interpone el juzgado, para mayor firmeza y , estabilidad del acto la autoridad judicial que ejerce por j medio de su decreto; y uotifiquese este acto definitivo.
| Asi lo praveyó mandó y fiimael 8r. Licenciado D.
' José de Cepeda y Luna juez de primera instancia accidental de esta ciudad v su partido judicial ante mi el Escribano que doy fó.—Nicolás de Cepeda.— J >an CarboueP.»—Y cumpliendo lo dispuesto 80 pu-
sentes para los efectos legales correspondiente».—Sanati Espíritus 18 de Sa.ieinbre de 1874.—Juan Carbonell.
A 1
El Sr. D. Antonio Carriou, Jiuz deprimera instancia interino del distrito del Cerro se i» servido dictar eu los autos testamentarios de Brígida Vicenta de Urrà el auto de! tener siguiente: —'‘Habana y Setiembre veinte y dos de mil ocnocientcs setenta y cuatro.—Vistos, por última vez y cou apercibimiento de que liaiáel juzgado el nombramiento si no concurre la m «yoría de herederos, se señala do nuevo para la junta pievonida ¡el dia do3 de Octubre próximo de once á doce en el juzgado, publicándose eu tres números de la Gaceta oficial. —Y para si. inserción eu cumplimiento do lo dispuesto por su Sria. libro la presente. Habana y Setiembre 24 de 1874.—L. Luis Rodríguez.	A O 1
El Sr. Jaezde primera instancia de este partido judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la (Pícela oficial d9 la capital, se notifique áD. Agastiu Bello, natuialy vecino de esta villa, de estado soltero, deoficio tabaquero, de veinte y cuatro años de edad é hijo de D. Francisco y D? lafae'u Martínez, contra quien ee s'guecama por atentado á un ágeme de la autoridad t i fallo retaido en dicha causo, "cuya .-parte dispositi' a es c-mio sigut:—“Fallo: que debía absolver y absolvía do ¡a instancia álos cuatro procesados D. Francisco Panadero. D. Agustín Ballo, D. Cristóbal -¡aez y D. Manuel Madruga por las lesiones respectivamente inferida! á los dos primeros y se sobresee el procedimiento por ahora en cuanto al delito de atentado declarándose de oficio todos las costas. Notifiquese y previa citación con emplazamiento de partes, térmiuo de quince días y upeicibímiento de estrados, elévense tos turtos originales cou apelación ósin ella á ia Exorne. Audiencia. Así lo pió oyó, mandó y firma el 8r. D. ‘Alejandro i.-aurel y Ko.niguez, Juez de primera ius lancia de este partido judicial por ante mí de que doy fé.—Alejandro L urei.—Francisco Muñoz,” Güines Si-Ut-mbre uueve de 1874.—Francisco Muñoz.
A' O 31
EDICTOS.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Meudj, rjgnidad de Maestrescuela de esta Santa Iglesia Catedrab Caballero Comen tador de número de la Beai órden americana de Isabel ia Católica, Vicario Capitular, y Gobernador Eclesiástico de esta DiócosiSj ¿je Je. va-cante, «Sic.
Por cuanto sa balla vacante por fallecimiento do D. Pulro González Piada la propiedad de la capellanía de de mil pesos de principal que mandó fundar D. Ber-uardo Córdova y sea preciso proveerla c0u arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, p0r el presente Citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta diasá contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por úuieo y perentorio término, se preseuteu en este Muestro Tribunal de justicia á deducir ei que les asista apercibidos de que pasuda di ha dilación se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana en 22 da Setiembre de 1874. Dr. Bs-
Sria., Luis de Znriarmin Tolosa.
R 9
j '¡m ouiyuuvi'»»—JL vuiupivuuw M.VJ
blica el presente en 1» la Gaceta oficial de la Habana, á fin'd" rpiePegoe * conocimiento de- todo t Jos acre«*-
1 i,. . A "i1 "i E-qfnn I •, ns’ presentes mi . ••
Don Fernando Casanova y Alvarado, Caballero Comendador de número ue la Real órden americaua de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y su partido judicial. Hago saber que eu providencia de ocho de! corriente mes, expedida en los autos de la quiebra dt los Bres. Dueourar. y Compiñi», ó incidente relativo & la venta del muelle y vapores nombrados Moute-Oristo y G ¡u.1 in-.m > p rie i .-c; iter á ¡a aismi. h ao uñado
se anuncie ¡a venta de dicho muelle y vapores por el término de un mes por edictos que se insertarán eu los periódicos de esta ciudad y en ia déla Habana en la Gace!a ofloiai por ei mismo térmiuo indicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijan ¿rus proposiciones al eicribano actuario D. Manuel Camiueto y que trascurrido e3e término se verifique su subasta, señalándose dia y hora, en el eoucepto de que el ref.'ido muell e con su privilegio concedido está apreciado en trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos. centavos, si vapor Guautánamocon sus apero, en diez ysie'e mil cincuenta petos ocho centavos y el Monte-Cristo eu igual forma, en siete mil cuatrocientos noventa y un pe3os cinco centavos, ascendente todo á reiutu y siete mil novecientos quince pesos veinte y cinco centavos, bien eutendidoque será preferido el postor que eu igualdad de precios y condiciones, comprenda en una sola postura dicho muelle y vapores. Santiago de Cuna 15 de Julio de 1374, Fernaudo Uasanova.— Manuel'.’aminoro.	R Obre.
CONVOCATORIAS
Por auti provoido por e! S''. Juez de primera instancia de esa oiud¡ d y por ante mí, se ha declarado intestado el lallejimiento de D. José de Jesús Leou y Fonte veoiueque fuó de W.ijay y por sus herederos ü los que por dq-echo les corresponda, se les convoca por este "medio paia que en el térmiuo de treinta «lias después del último anuncio compa''ezcan en e te juzgado á deducjr el qúj les a ista cou documentos justificativos advirtiéudo.6 que hasta la ficha se han presenta do D.85 María le Jesús y D.85 María del Cármeu de León y Fuentes Y para 3u publicación libro ia ore-sente.-Bejucal lCdeBetembrode 1874.-Augel Carballt.
,	-	C 1
D.clarado iuUstado el fallecimiento de D. Pedro Izquierdo y Lugoies y DI Antonia de los Sa ítos, ha dispuesto ei S Ju<z de primera instancia de esta jurisdicción se convoqi # á sus herederos á fiu de que en el término de treinta dias ocurran á este juzgado cou k-documeutos necairios á baeer valer ol defecho de que se crean asistidosadvirtienda que se ha presentado alegando derechos á a .herencia D? Isab :| {zquierd > y 8 w» to». hija legitímalo los (juqc}os. Y para sq inserción en la Gaceta oficial d¡ la Habana lit.ro la presente en Jas rugo á 18 de Sitieubre de lt>7h—Rafael Agular.
O l
Ldó. D. José Mari. Mora’e?, Juez de paz del distrito
d i la Catedral.
Habiéndose presentado en e9te juzgado D. Pablo Gmzaiez, apoderad, del Lrector (fe la Compañía de Seguros Mfltuoe cont'a incen_«j03 «TUl Irir» establecida en la calle de 8 m I luacio númv-0 demandando eu conciliación á D. Víctor Basset, ,;Uy0 (goQjieüio se Ignora, para que le abane la suma deo.03C¡entO8 uu pe_ sos cinoupet-a y dos Icsntavos, procedKi03 j9 ja cuot,;l de liquidación del año de 1873 y i10r.PJ11\de las carga-, sociales del presente, por el í eguro de la treinta y cuatro de la ca'le de Crespo, a.ego^ ¡a c( póliza núm ro diez y seis mil quince, he di-, convoque á D. Víctor Basspt pqr tres uúmei^
, ,	- Ayala. - .
inserción eu uu numero da la Gaceta oficial uo esta Ciudad libro ia presente en ia Habana á 22 de Setiembre ie 1374.—Judo. José Francisco de Ayal».	E
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia
do este distrito judicial.
Per el presente se Ihunay emplaza á D. Ahtonjb, Canea ó sus herederos, pina que dentro de seis dia» íuiprorogabiocomparezca en este juzgado y por la escribanía del infrascrito á oonkstar )a demanda que contra él ha deducido el Excmo. Sr. Marqués Du-Queane vecino déla Habana en cobro de doscientos uoventa y seis pesos ciuco y medio reales en oro, procedentes de censos ueyougaios durante veinte y nueve años dos tercies de dos so'a rea' situados en el pueblo de Artemisa, calzada Re tí de Vuelta Abajo, que lindan por fondo con la cailo de ia Merced, por el Este con D. íuan Jabiqué por > 1 Oeste con una calle cuyo nombre se se ignora pero qae en ella se encuentra el establecimiento titulado Luborde, sobre cuyo3 dos solare-está ti cada una casa d- m un postaría y tejas con un pozo y de la cual se le lta conferido trasla 10 este dia.—Si isi lo hace se le oiíá en justicia y de otro mqdo se seguirán los autos en eu rebeldía haciéndose las notificaciones qua ocurran eu losestralos de este juzgado cómo previene el artículo doscientos treinta y dos de ta Ley de Enjuiciamiento Civil, parándolo el perjuicio consiguiente,—Dado en ¡a villa de Guauajay á 17 ue Setiembre de 1874.—Mart a Vi-aró y Diaz.-^Por mandado de 8. Sria., Antonio Perez,	E 3
» EMATES.
A consecuencia de ia testamentaria de D. Cárlos Guillermo Biart éiutesta io de su consorte D‘.‘Evelina Lajoucherí, ha di puesto el Sr. Juez de primera instancia del dis rito Norte do ó-dá ciudad de Matanzas se sa-queu á pública subasla varios bienes pierteneoientes á dichos juicios consistente) eu uu sitio de laboy compuesto de treinta y dos cetáreas, catorce áreas y cincuenta y una centiaria ó sean dos caballerks y cianto veinte y ocho cordeles cuadrados de tierra cercado en su raa-y r parte de piedraeoii casa de vivienda ydemat anexl dados situado (|¡. ei partido de Guamsbaro, cuartón del Coliseo con sus útiles de labor y ademas ios esclavos nombrados ikb'o, Mana de Regla, Inés, Prajedes, Maiin, Giementiaj, Teodora, Diouisiay Antonia, tq«a-do todo en quince mil setecientos setenta y dos pesos ochenta y un centavos que abonará el rematador pre-c sámente en oro del cuño español, s fialáudose para que tenga efecto el remate el dia veinte y tres del mes de Octubre próximo venidero en horas de audiencia y en ¡as puertas del Juzgado, oalie de Geiabert núm. noventa y euatio; ccn la aiivertencia de que no se admitirá proposición cue no cubra el íntegro precio de su a va ú o.—Y paral»» publicación en veinte números oou-sacutivos de Ja Gaceta oficial libro la preseute — Matanzas 23 de Setiembre de 1S74.—José R. Mello. R 4 En Jas diligenúias promovidas por D. Filomeno Fernandez González, consorte de B? María de los Angolés San Román paru que se Ies asista como pobres y continuados contia D, José María de Sotolongo sobre cumplimiento de un convenio, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cuba , Juez de primera instancia del distrito del Pilar auí» mi, que por medio de la Gaceta oficia) cu tros núiutj'os consecutivos se anuncie al público el remate que el dia diez y siis de Oet-ubre próximo entrante á ¡ds doce de sh mañana se-ha do verificar eu el juzgado, sito e» la Pialle de Manrique número cincuenta y siete tie an potrero titulado San José sitúalo en la jurisdicción de Güines, partido de Guara en tierra de la Hacienda Charcas-largas at Sud de Guara compuesto de veinte / dos eaballerias de tierra, ta.a lo con sus aguadas, montes, cercas y demas en diez y ocho mil ciento diez y seis pes .s á fiu de que si algu a Ipet-sonu qui Jete linearle proposición ocurra al lugar designado el dia y llora señalados ó antes á la Escribanía de mi cargo á instruirte. Habana 16 de Setiembre de 1874. Alejandro Nuüez.
Boa Antouio A f«u, Juez de Paz del distrito de Belen
V> iht riño de primera instancia del mismo, etc.
Por el presante se anurcia a! público que á consecuencia del j icio de tejtameutalí a de D? Maris Ana Caieaga, se lia señalado el dia veinte y seis de Octubre próximo mitrante i laa doce deu 9 mañana en las puer-¡as del ju gado sito en la caüe del Tijadillo esquina á S m Ignacio para el remato do dos casas, calle de Villegas número cinco cutre las del Empedrado y Tejadillo, y Picota número «lento dos entre las de San Isidro y Fuá lición, tasada,la primoía eir ocho mil ochocientos ochenta y.nueve pesos noventa y siete centavos y la segunda eu tres milcient) sesenta y siete pesos cuarenta .y cuatro centavos, á fin de que el que quien adquirirlas ocurra á la hora, ay lugar señalados 6 áutes á instruirse de mai porm .mores en la escribanía del actuario quedando advertí lo qur so rebajará el quince por cielito de a mitad de! va or á la tasación de las dos casas, cuya mitad de la realización Ó producto eu venta es la que c rrespoude á los herederos mayores y que el pago de lo qut resulte lxa de ser en oro uel cuño español. Y para su inserción cu la U<ceta oficial por el término de treinta días se libra el présente, seguuestá dispuesto en dicho juicio tostamentari. de D? María An i Carea-ga queoursa por Ja escriban! i del que refrenda. Habana 22 de Setiembre de 1871.—Antonio Alfau.— Por
A consecuencia de los autos de! concurso del Excmo. Sr. D. JoséCadava!, se hai-ervido el Sr. Juez de prime-ia instancia del distrito del Pilar seña'ar lajonoe del dia veiute de Octubre próximo entrante en lo» estrados dei juzgado, sito en ia calle de Manrique número cincuenta y siete, para ei cuarto pregón y remate de una casa i bieada eu la villa de Guanalmcoa, calla de San .¡osé número dos, acera dol Norte es mina á la calle d j Ver-salles tasada en catorce mi! ochocientos setenta y uu pesas y un solar yermo en la misma villa frente á la antárior casa, con ei frente,á la calle de Vergailes, avaluado en cuatrocientos cincuenta v seis peses ciuco y medio centavos. Lo que se auuucia ai público por tres números de la Gaceta oiicrnl para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lu'ar y dia señalado. Habana 27 de S.'tiembre de 1874. Alejandro Nuflez.
ii «a
Don Emitió Varela Peón, Juez de primera instaccia
del distrito del Norte y su jurisdicción.
Por el preseute se anuncia al público haberse señalado e« día veinte y cuatro de Octubre entrante, para Ja enageaacion eu pública subasta de una casa situada eu la calle de Jesús María entre las de Mauzaneda y Dos do Mayo; cuya «asa con el terr'eno que o:upa y el que la rodea, ha sido a valuada eu la cantidad de cuatro mii veiute y doi peso? cincuenta y tres centavos eu oro. Asi lo he dispuesto eu las diligencias promovidas por D. Agustín Rion, tutor de D. Miguel y D. Tomas Coca y Magarol»?, para acreditar la necesidad de la venta d i una casa perteneciente á dichos pupilos, Matanzas 4 de Setiembre «jo 187Í. Varela. Por mindado de S.
esto se de a
Gaceta'oficial á fin da qua cómpa ezcá en est : ju.,a.,0 calle de Amargura aúmaro noveuta y seis, ft la UuM la tarde del dia tres del entrante mas de Octubre páN la celebración de dicho juicio, apercibido de rebelqjra si no compareciere. Habana S tiembre 26 de 1874.—Mo. tales.—Por mauda lo de S Sila., Alberto yhiapjii.
DE OFIU.IO
ESTUDIOS
SOBRE LACltlSISHONHAKIA
Por
t>E LA
ISLA D CUBA,
D. Emilio Marin y del Corral, Jefe AdminisUaoiou publica (oesaute).
So vende á cuarontp, centavos en esta-Imrenta.
de
1>1)N ANTONIO II ATAN ERO.—AHOGA I>(J
So ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, osqniua á Muralla.
JO JE SA L US r I ANO B V R R E R A. -
público. San Ignacio 50.
‘NOTARIO
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROOTT-rador de la Excma. Audiencia, San Mi* gnel 60.
.I»á Aulu’ti:)	tria¡*í», Vut.irii» í’i'í-
Unco.—UJüvu ä«i prcxtoortlo 6 sea oí iiegistro <io escriiit* ras públicas de su Notaría, en su morada callo de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Un¡» sRilora siu fiuuilin «1 »seaUaccrso oír
go de una ó eos niñas a quienes cuidar y dar educación primaria, por una mü lica pensión. S uán tratudas cou toda delicadeza y se lea enseñará toda elasa da costur í. Eu la Vívora, Calzada Raal número 562.
FrauclscoJIeralcí Lnpez.-Ui guio.—Ila-
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luz número 97.
El Dr. Jdiu J. da lluvia h i trasladado su domiqi -lio á ta caite Ancha del Norte número 149, entra Campanario y Manrique.
do 4 Manuel perez delgado.
Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta i nprenta impondrán-
Sépasc que D,nìa Maria tic los Angele«
Peraza, viu ia de D B irtoloihé Alarteli y sus ai) <s i)f Merced, D Antonio, l>.‘ Eusebia y Di A ualia, hau dado poder generai é D. Jo»é Mare-lino Aliyaya, veoiuo de ia calzala de Vives ni mero 101, revooaiulo cuantos podere» teugau conferid h insta la feaha dejando fi o -toseu su buona opinion y faina, con el bica enteudi.i ► (jue lo lo lo qu9 dw» le està ficha 89 efectuara sili et ex-preso consenti niento dal refendo Miyaya seri nulo y da ni iguu valor, lo qre si inserta pira c me iui-n*«z y satisfaaeiou de t idos. «labaua S itiembre 24 da 1374.
I:
AVISO.
Don Antoi io Muñoz Jurado, Juez de primera instau cia del distritode Guadalupe de esta capital etc.
Por el presenta"cS'nVoqó á los sucesores de D. Pedro Mendive, vecino que fué de esta capital, para queen el término de diez diaz que empezarán á contarse desao el siguiente al tercero de su publicación eu tu Gacsta oficial, comparezcan á lej¡timar sus rt preseníac.o-ei en los autos formados contra el auto dicho y i>. Juan Reinaute á peoimeutd do D. Jorge Ganíga sobre tercería de «Ipminio de la bsilega situada eu ia casi número ochenta y cuatro de la calle de Dragbnes esquina á la de Marrique; apercibidos de que si no lo verifican se suspenderá el emtqrg«; puesto end.ichoestabiec'-
mieuto á con •eeueuci'H 'ds ro^ áútós seguidos por ei
enune alo D. Pedro Mendive contra D, Juan Reinan« te sobre cobro de p sos.—Así lo tengo dispuesto á intr-lauciade la pas e actora.—Antonio M. Júra lo.—Por mandado de B. Sria., Rafael del Pino,	C 3
En la cuarta seccjop dg la quiebra de la Sociedad de Medina Hermano y Compañía en liquidación ha dispuesto el Sr, Juez de pjriraera instancia por ante m se cite : or este m dio á los ac eedores de Ja socie dad quebrada para la juuta geuéral que ha de celebrarse el ¡lia diez de Octubre próximo venidero eu la morada del comisario D. Federico Aítey para continuar lo celebrado en nueve del que cursa cou el linde tiatardel reconocimiento de crí lito».—,Y páva su pub’icacion polla Gaceta oficial para qu llegue á conocimiento de ios acreedores libro ia presmteen Cárdenas á 25 de Si-liembre de 1874.—Pablo L. Qchoa,	C 3
El Sr. Jusz do prim ¡ra instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de ja Gaceta ofi iai se convoque á uu individuo cv nocido por Pachin depeudieute que fué de ia fauda calle de Bernaza esquina á Obra pia, para que deutro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuaran acto de justicia eu cu usa criminal.-Habaua 19 de Setiembre de 1874.-Ldo. Agustín Valerio,	í) O 32
„ivas de Santa E	¡Joa de las tan aolioitj las i «-
mpreuti de Martínez, calürU»to8fi Jo venta eu I. víate centavos el ejemplar. r'Jeg»8 numero 30: A
AVISO.
T ivminada la ii ju dación do la s icied «1 Masens . Oí los li pi daiiores avi-an 4 m personas qu? tuvieaan Acaso algún reclamo que haosr, qu? deben presentarlo , n el ¡0inr.no de nuevo «lias, calle «le Bernaza número 32, por casar los liq úd ,dires en bu cargo, pasado esto térmiuo.
Se «lesea coiu¡>i'-H" uu caballo «le sie.«?
cuartas «lo alzada y ínadHiod? Uro. En esta linpr. u. « impondráu.............
PAïl Viï ^1 tíante-
puerto DE LA HABANA. ENTRADAS DE TRAVESIA.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 2 do Octubre tío 1874.
Casas de ó'coorro."rií>rHnD«Ete »*■ u iiit.tu Vacuna y se dan consulu s á cuantcs Iss soliciten en ts tas casas situadas , ia del primer distrito calle de la Hi baña número 78; ia del segundo en ia calle de Jesús María uúmer,. 99; la del tercer distrito calle del Aguilt, número 97; la del cuarto, calle de Manrique númer« 39; la del quinto calle de Suarez./número »9; la del sexto eslíe de Estévez número 23; y la del sétimo calzail» de Jesús -iei Mente número 376
facultativo» ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número sutteieute de profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente Segando distrito. No habiendo número suficiente de profesores con quieu altarnar prestará servicio elpfimaro que sa presenta.
Teroer distrito.—No habiendo facultativos sufleien tes con quieu alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
tiea Cica de M iternidad— Diputadas de mes lis señoras de la Junta pia losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacou, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo ae San tose.—inspector permanente el Rr. Reí gidorD. Fraucisco Ventos«.
líe«' oasa de tíenrAonnma i/ Maternidad >1 patada de mes el Excmo. Sr. D. Francisco Goyri y Adot.
Oa8(X 7tí 16rti,/, dt’ UQtritíMÍÜti. UlpUó&av» u<tt (PtíS
Sr. Vocal facultativo, D. José Paraliós.
tios¡jita¡.es a» <ea/»	?'«',«o» n samt i<kk-— í nsviec
perman mte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
Et Domingo próximo cuatro «leí actual
á las J'ez de (a mañana se cetebraiá en el couVfUto de R. R. P. P. P. P. la fiesta que anualmente se tributa á la Santísima virgen del R «sacio, lacual saldrá eu procesión á la» cuatro y media de la tarde del misma dia por las calles del Obispo y Tacón hacia el Boquete, seguirá por la plaza «ie ia Catedral yregrjsará ai templo por las calles de San Ignacio y O-Reilly. Se suplica á los Vecinos «le Jas indicadas calles, adornen los frentes de sus casas y remuevan cualquier obstáculo que ‘mpida el tránsito de tu vligsu. Eu caso de lluvia se traiferirá dicha procesión para el domiogo i nmediato.
Habana 1? de Octubre de 1874.—El Marqués de la Real Proolamaciou .
PARTE ECONOMICA.
LIRROS E IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embaryos en la isla
dt Cuba ae han recibido y están en circulación. La suscricion eatá á cargo del Sr. D. José Tori-Üjio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 26, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teuieute Rey 23), se a lmiteu suscrioiones & dicho periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
EL REGLAMENTO PARA LAS
Casas de Empeño, se halla de renta en el despacho de esta imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa'
LA MORAL DEL ABOGADO,
3e halla do veu( . eu es«:> impreut «
5—
G—
7—
8— 11—
12—
13—
y
i z
Dia 1?—No hubo.
SALIDAS.
Pava Gaiveston, vap. amar. Gu3sie, cap. Rusaell.
Eiuprcsa «le vapor es esp ifiolcs correos «ló ia, Ahí!!■•««. ru*¡»«. ,*í Oí; i'Kz , »£ .
Capitán,
Vi V.iE V HAN THOMA .
POR Ek NO.ii'E DE SáiViM UOiHfíGRj. Otbro. i.—.iaiuiá de la liaban i á ta« > ,1- ta ^ard l egará á NueVttás el 5, deN os vitas y llegará á Gibara ei de Gibara y llegará á Baracoa oiv da Baracoa y llegará áerCuba el >, de Cub i y llegará á Puerto-Plata e! do Puerto-Plata y llegar á Mayag el 12.
úa Mayag.iez y llegará á Aguadiila 13.
de V ju i lilla y 11 agirá t Puerto- -e 1 3.
da Puerto-Rico > llegará á Santo'»
ui. ei 13.
fletar no,
deSauthómas y llegarás Puerto-R,-■ i el 17.
de Puarto-lii«!» y llegará á Aguadl a el 18.
de Agua lilla y di ga t t Mayagü-18.
de Mavagüez «tle ;ar . t Puerto-i/j el C
de Puerto-Plata y liogaraá Cuo.i .d. 3. de Cuba y llegará á Baracoa el : de Baracoa y llegará a Gibara el , de Gibara y ilegará á Nuevitas ei de Nuevitasy lieg,
27.
¡ Gibara: Sres. Longoria, Rosa y i Baracoa: Sres. Mones y Llum Cuba: Sres. Ros, H. 3 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra ,i.
Mayagüez: Bros. Hijos de Llore Aguadiila, Sres. Amell, J ¡i Puerto- Rico: Sres. triarlo i SaDtbómas; Sres. Lam - y Se despacha por Ramou i núm. .3.
- 16—
-	17 -
-	18—
-	19-
_ 20-„ 22—
-	23— » 24—
-	25-
.rá á ia Ha
SOCIEDADES ANONIMI».
Compañía «le Almacene? «le Regla y Raneo uel Comercio.
Teniendo en cuqnta lss fluctuaciones que ha ex pori* meutado el metálico en el preseute mes que imposibilita fijar un tipo para e billetecomo se venía verificando, cobrará sus precios Ue almacén dura ite el de O 11 • bre próximo eu oro oomo marcan sus tarifas ó su equi- • valente en billetes del Banco Español.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Director, Miguel Auto aio de Herrera.

GRAN TEATRO DE TACON.
ULTIMA GRAN SOIREE MISTERIOSA«
Dada por el célebre pres idij tador Julio F, Bosco conocido por el Cagiíostro del Rio de la Plata, para Ol Viórucs 2 de Octubre de 1671.
¡i ESPECTACULO ENTERAMENTE NUEVO!!
Gran novedad. La gran prueba única en su género de
LA DEGOLLACION.
Después de haber cortado la cabeza á la vi ta ds los espectadores y per-un método por él solo conocido, el Sr. Bosco dejará el cuerpo tendido en el pro «cenia y se adelantará ■ obre las i-metas, teniendo en su* manos y por los caballos la cabeza de la persona «pie acabará de degollar.
Exhibición del magnífico y nuevo «Silforama, pro-duoido por la luz eléctrica.
Efectos gouiometroscópicos. Fuegos diamantino».
Hora y precios los de costumbre.
TMP. DFL TERNO Y CAP. GENEP AL