cisco y de D * Joaquina Lope*, vecino que fué tte la calle de Neptuuo entre O lueuúo y Soleda J, para que en el téimiuo -le nueve ,ias se pr senteea este juzga do sito calle del Cristo esquina & Muralla en la causa por la herida que recibió D. Nicolás Mena, cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrara i ustieia y de lo contrario se le declarará ribaldo-y contumaz y por bastantes los estro. ios dú tribunal. Habana Noviembre 23 de 1874. Martínez y Ajala. Jooó María de Castro.	e ü 28
Don Antonio de Carrlon Juez do primeia instancia interiuo del distrito del Oerro etc.
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo al moreno .Luciano Valdés natural de.ia Habana, soltero,-tratante, do cuarenta ufizs, estatura regular y grueso, pa a que dentlo de nueve dias so presente en esto juzgado fi d«cargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por falsedad deaiu documento de policía seguro de que »e Je oirá y udmiuLtrai fí justicia y caso ooutrario se le declarará reoelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los ulteriores tifiantes del--j uicio, nabaua y Noviembre 19 dé 1874. Y para su publicación en tres
números de ía UaoeiáoÜeiu! libro la prefieute fecna ut'
supra. Autonio de Cari ion. L. Luis Rodríguez.
E O 28
Don Felipe Banchez y Homero Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral.
Per esta mi segunda carta de,edicto, cito, llamo y emplazo al s ddado ,de la sétima compaflia del orimér Batilion déla Pfitria Antonio Lipez Casa*, natural de «ranada, soltero, de diez y nueve años de eda l para que dentro de nueve dius á contar desde -s a fecha se presente preso en el Castillo de la CabafU fi disposición de este juzgedo, fi tfn de no tifloarle ia sentencia recauda .en la cr asa que se le sigue en uuion de otro por atentado contra agentes de ia autoridad, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia o de lo contrario se le decluiarfi rebelde y eontumáz é iucursoeu las penas de la ley—Habaua Noviembre 23 de 1874. tíanchez y Homero.t^L. Agustiu Valerio.
*'	E O 28
Dan Ignacio Félix Escoto Juez de primara instancia de Pinar dei Kio.	t
Por esta mi aiguutia carta de edictc, cito, llamo y emplazo al negro Leopoldo esclavo de« D. Justo Miranda vecino de Baja-paia que ea el término de nueve dias se presente en la cdrce. pilblica de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la c tusa por lesioaes fi D. Luciano Miranda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere is ' le administraré recta y cumplida justicia, ó de lo o mirarlo se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de 11 ley. P,uar del Kio Noviembre 14 de 1674. Ignacio. F. Escoto. Por man dado do su 8ria. Domingo Fors.
E O 28
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez do primera iustaucia interino del distrito uel Monserrate etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pugou, cito llamo y emplazo d¡ D. M'guel Geu-alez Mirti, cuyas generales no constáis, puraque en el término de nueve «lia» se presente en la circe! Nacional de esta clu ia! d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este juzgado por- l-.u'rio do ropas, prendas y dluero ft la moieua libro Leouania lisoovedo; cierto y seguro que si as! lo hace se ls ac'uiluistrarfi justicia y uo lo coutiurio so ié declarará rebside y contumaz y pr r bastantes los estrados del tri uuaf. Habana 23 de j^ú-vlembre de 1874. Martínez y Ayala. José María Oas tro.	E O 28
T! , T REMATES.
Licenciado D. José Solano y «ruñados Juez de piiuu ra instancia interiuo dei distrito de GuadalupéT Por el presente se recuerda al rúb.ico que el ilia cuatro de Diciembre próximo eutrante d las doce de su mañana y en loé estrados del juzgado qtn Rehalla boy constituido en los altos de la casa númeío diez de la calle de los Oficios 3a deberá pioceder d Ja celo braoiou del remate de la casa numero treinta y siete de la calle de la Malojá de los bienes de ia testamentaria de D. Pedro Alvarez Perez cuyo pregón se viene h t-cieudo desde el veinte y dos de Octubre Ultimo por edictos que se Ajaron enr lugare« púb’ieos y por medio déla Gaceta oficial en lóa números doscientos treinta y cuatro y^dos siguientes; teniendo entendido que el verdadero precio de la cas' que se remata es el de cinco mil seis pesos sesenta y cinco centavos y no el que equivocadamente se le di i en aquel pregón y de que las posturas no serán admitidas sino cubren el precio de dicha casa. Habana 28 de Noviembre de 1874. J osé Solano y Granados. Por mandado de su Kiia. Bu fael del Pino. Y para su pubü tacion por la «aceta oficial eu tres nUmerós consecutivos libro la ptesenle en la misma fecha. Rafael del Piuo.	R 1
Licenciado D. José Hollino y * ruñados primer suplente de Juez de Paz del distrito d) Guadalupe, y encargado accidentalmente uel juzgado de primera Instancia i-e\ mismo etc.
Por el presente y á ’ consecuencia’ do los ejecutivos seguidos por D- Francisco Cueto como gerente de Cueto y Hermanó, contraD.* Luisa Joaquina Castellano y D. * Petrona de los Boyes en cobro ‘dé pesos, he dispuesto se saque á remate una t asa situada eu la callo Ue Neptuno número nove.it i y nueve tasada en cinco mil novecientos veinte y uu pesos sesenta y nueva eeu
<ie Dióiémbio oróximo entramó d las once dé Ja mañana v audiencia de este júzgalo sito ou Id cálle do los
Oficios número d ez. altos, adviniéndose que no sa admitirán posturas que no cubran las dos terceras pif-tea ,]nt avalúo en oro. Y para su inserción eu Ja «aceta ottc'al libro la presente. Habana Noviembre 20 de 1874. José Hollino v Granados. Por mandado de su Bria. Manuel Baneto,	R 1
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilur.
Por el présinte se tita; llama y emplaza á los que ouierau hacer proposiciones á tres casas, situadas eu ia calzada del Cerro números seiscientos catorce sei cientos veinte y seiscientos veinte y dos, de mifbpósteiia v azotea, tasadas la primera en quince mil doscientos «retenta y odio pesos i oventa y séis centavos, la aerrunda en diez mil trescientos cuaren’a pesos sesenta v ocho oeuta\ os y la tercera en diez mil seiscientos oiez v siete pesos se’enta y ocho centavos y d un lote de terreno compuesto de seis mil setenta varas cuadradas, de Burgos, situado entr los paráder s del ferro carril de Mariauao y camino Urbano inmediato á la calzada Real del Cerro, tasado eu seis mil trescientos cincuenta v un pesos cincuenta y tres centavos para que eon-cuiran al juzgado él ella diez y ocho de Diciembre venidero á las once de la mafiai a, dia y hora señalado*) rara el remate dé dichas ficé is. Q Je asi lo tengo dispuesto en la pieza de administración do la testamentaria concursada de D. Ju tino Campbell. Habar a 24 Ue Noviembre de 1874.—Sebastian de Cubas. Por mastín lu de su Bria., Mateo «. Alvarez. Y para que ten-ira efecto io dispuesto, libro la preSeute. H «bina 24 oe Noviembre de 1874. Mateo «. Alvarez. R 1 Ldo. D. José Solano y Granados, primer suplente de Juez de paz del distrito de Guadalupe, y encargado accidentalmente ifel j .zgado de priaiera instancia del mismo.	.	,	,	.
Por el presenté y fi consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Eurique Schvcchkln contra D. Claudio del P« zo, he dispuesto ss saque do nuevo á remate y se convoquen Imitadores, pira un ¡ole de terrece, situado en la jurisdicción de Son Cristóbal, partido de Jos Palacios, cuartón de Tacotucó, compuesto da trein ta caballerías de tierra de sobrdnieff fie ta hacienda Ll-mouai uue hasido retasado en nueve mil cuarenta pe1-
sos eu concepto que no ee aümitiráti posturas qav? ‘ cubrau las «ros terceras partes de dicha retdiación;
que el acto tendrá lugar el dia qOluee de Dicíemoré próximo eutrante á las once do-!* mañana y audiencia de este juzgado, sito eu !a calle de lós Oficies número diez [alto=.]-Y para su inserción en la' Gaceta oficial se hura el presénte.—Habana 19 dé Noviembre de 1874. José Solano Granados. Por manda lo de eu Bria, Manuel Barretp.	R 1
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino del ülétrito de la Catedral.
Por ei presenté se añónela al público el remate que ha de celebrarse en mi juzgado, sito en la calle del Coñ Bulado núo>. 13 el dia dos del eutrante mes á las dos de la tarde, de tres esclavos uno vatou y dos hembras crioi'asdel servicio doméstico, taiados en dos mil pesos en oro; A ñn de que el que quiera hacer postura ocurra á la esor.banla del actuarlo á Instruirse. Que asi lo tengo mandado til el intestado de D. José Tori-bb) del Villar y'Tdtls.—Habana 21 de Noviembre dé 1874.—Felipe Banchez y Romero. Por mandado de su Hria., Francisco ue'Castro;	R 1
Dou riebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de primera ius.uncia dél distrito del Pilar.
Por el prestute,.sé cita llamay emplaza á los qué quieran hacer proposición á un ingenio nombrado Bau José de Barbería, situado bu el pirt'flode Cimarrones, jurisdicción de párdenas. compuesto de treinta y cinco caballerías<le tierra, tasado cun sus fábricas, dotación, útiles y aperos en cíenlo setenta y tiete mil setecientos ve.nte y uu pesos nueve centavos; para que concurran al juzgado el dia catorce de Enero del año venidero á las once de la mañana, día v hora señalados para el remate de dicha.fluca; adviniéndose que no se admitirán posturas que no Ueuen el tipo de la tasación en metálico. Que asi lo tengo dispuesto en los autos- del intestado de D? Naroisa «arda.—Habana 2« dt- Noviembre de 1874.—Sebastian de Cubas.—Por maudado de B. Bria., Mateo «. Alvarez. Y para quo tenga efecto lo dispuesto libro la presénte. Habana 28 da Noviembre de 1874. Mateo G. Alvarez.	R ;
Doctor D. José Manuel .le Aizpúrua, Juez de primera instuuciadel distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente, áe convocan lidiadores pata el re mate de dos casas, ó sea e) terreno y escombros, situada una eu la calle de la Industria número ciento veinte y la accesoria letia A.; y la otra á su fondo haciendo frente á la calle de í-au Migue!, número veinte y seis, tasadas en cuatro mil cuatrocientos setenta- y cuatro pesos diez y siete centavo i en oro, cuyo acto tendrá efeolo á las ocho dé la mañana de! día cuatro ríe Diciembre próximo ver idero en el juzgado constituido en lacalle de Neptuno número ciento noventa y do?. Que mí lo tengo mandado en los autos seguidos por el or. L. Camilo Freijoo de Boto Mayor, curador ejemplar de J). Balvador Domingo Lapasa ue Martiartu contraD.
José Domingo de Trigo en cobro de pesos. Habana 18 de Noviembre de 1874. José Manuel de Atzpunm. Por
maulado de 8. Bria., Juan .4 ndrotl.	K
Kii les autos de la testamentaria de D. intonio Guerrero Canre loado, ba di-puesto el Sr. Juez de pr. meramstaneia .nteiino «leí distrito del Cerro, par aut mi, que ei dia siete del mes próximo á las once de .a mañana tenga efecto en el juzgado, el -uarto prego y remate fie las casa? números noventa y nueve y cient uno de la calle de B. Rafiel, rotas ida-« la	Lí-,
«Pez y eeis mil ciento oeheuta y tres pesos trerot J ci..coy centavos y la según ,a eu diez y,kttimi) tos noven a v siete pesos veíate y ocho e ntavos ^ (iue-e anunela p na que ol que q*i!eri* f1.1®-/ Jih ocurra ■ 1 d a y hora nesignados, ó ánte3 á la e?C íbatiia ib-mi cargo/instruirse de m is pormsnore-; tu ¡a m teligenci» de que las proposiciones ^ue se hagan ha i de ser ;»róximamen te en oro.ósu equivalente tn ¡letes Y para su puf- lien ¡mi libróla presente- ti»-
bana¿4 UeNoviembre Je 1874. - José Nicolás^le O riega.
Por disposición del Sr. Jurz de primera bist.iocia ■del distrito del Pilar, DJ Sebastian de Ct b .s. en auto de diez del que rige se ha dispuesto ei remat) d un solar y cuatro cuartas construido en el m smo teir im , el que se halla ubicado en la calzada del Monte nül°‘ " ro cuatrocientos oaiieuta y tres entre oís cal es de 1	-
may y B. J»a ,uiu, b rilo de Viilauueva, tasada en siete mil uoveci-ntos quince pesos treinta centavis, cuy snba-ta tendrá efecto el dia mete de Diciembre del u. ■ euirant) á las once de su mañana en e juZgsdo aUv -(iénoose que del referí lo precio se rebaj irá uu diez !>«• ciento de la tasación y que si so dióre el V» or Integro de etln con la rebaja expres.-da se a .mi-i A el pagó del preeo en billetes de Biuco H-spafid de 1. «abana pi- bu valor nomiual; pero (p.e ai so i^ se ofreciere por precio loa dos tercios y un poco mas de s ¡(valúo, se exigirá que el pag i eu billetes se Inga con uu cuaretu a p ir ciento sobre el precio que se ofr- z:a.
Y para su publíc^ciou en ia Gaceta oficial j.n tre i ül-meros seguidos y por término de veinte días llb«e' presente en cumplimiento de lo mandado. Habana Noviembre 11 de 1871. Mateo«. Alvarez.^ ^
Licenciado D. José Solano y Granados pr m-r «nplen-
te le Juez dé paz del distrito de Goadniupe jf tu-
cargado aecideutalnrente del do prini .ra instancia
del mism > etc.
Por el presento y á consecuencia de ios -. tos eje-eutiv.'B seguidos por la sociedad de Rirafiilarai y hermano. Con-ra D. « Aurelia, R. a Mana . e la Caridad yü.J Blanca Rosa do Laza en cobro <ie peso , ha dispuesto tenga efecto el dia catorce de DWlembre próximo entrante á las .mcoMe su mañana y «u Ubi cía del juzgado sito en la cale de los Oficios altos, el remate de tres casa? situadas en Ju Pueotes grandes, marcadas con los númeto? nl^eu“ y tres, ocueuta y uuo, noventa y ocho, retasad«*Ja pr (ñera en c ¡atro mil cuatro pesos-, oinCue ita y
tavos, lasegnuda eudoce mil cuatrocientos trc-mpi y
e iatro pesos diez y siete centavos y la tercera eu u « mil o h ocien tos sesenta pesos veinte y tres criuavos advirtiéndose que no se admitirán posturas que ii ouom \ la? dos lerceras partes del aval lo en oro o P “ ta. Y pira su iníércion en la G iceta oficial «e l'b el presente. Habana y Noviembre 17 ue 1371 J Bobino y Granados. Por mandado da 8J °11*’ nuel Barreto-	,	a'¡u,
Poi mito del Sr, Juez de primera instancia dei « tr'to Norte de esta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D. Ambrosio González do Chaces, ea na dispuesto ss saque fi pública subista por tértnruo; ae treinta dias, señalándose para que tenga efecto e yus puertas del juzgado, sitúen 'acalle de Oelabert U4 ¿ jas o ice (le la mañana del día cuatro de Diciem bre próximo, el ing -nto Ambrosio, situado eu el par-tido de Oamariooa, compuefio de doscientas h .ctarea?, veinte y euatio areas, ► eteeieutas cuarenta y d‘ s seu-
tiu.'eas ó sean catorce eaballerius y doscientos novem a y
ocho cordeles y sus decímetros que están df-triDUinos del modo sig iiente:-Ouutro caballerías de tierra negia da buena oulid d, tres Ídem bermejas y once Idem pedrea- sas: veinte y siete. esclavos de su dotacron ue diferentes sexos y edades, animales, fábricas, maquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado eu 67,435 peco? 20 centavos.—cuyo sitio d.> labor situailo en el Oorralillu compuesto do una cabrilen i ue tierra, mitad negra y limpia y mitad mu'ata de sfib*na lasado eu 540 pesos 42 centavos.—Un potrero ti tu 13 rm Sta Ro alia couociilo con el nombre de la Oarbutiéia, situado eu la jurisdicción de Cárdenas partido de >.-a--narioca compuesto de once caballerías y d ce cordel s de tierra colmada v uedregosis cou un pozo, av. luailo en 9 954 pesos 93 centavos importando'el resúiuoni .le ia tasación 77,930 pesos 55 centavos eu oro, a-i vi rilan •
dose que so ba dado ficnltad á ios Bindicos de diclio juicio liara la liga de los muebles y los onmero) cien bocoyes fie azú ar que se eiaboreú, con e, Anule ale -fier A la refacción y sostenimiento délos bu ñus. x oara su publicación «n cu upluniento (lelo mand-i'lu libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 18(4.-Ueuaro Guerra Rayón.	^ ^
Eq el expediento ejecutivo que sigue D? Carlota Moner de Clemaut onntra Lí Josefa Moner eu cobro Je pesos; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de e ta ciudad, que en tres núujr roa conse‘Utivoti dtí la Gaceta oÜcial d ; la Ha *an v ae haga saber á la expresada Dí Josefa Moner que dentro (leseguuuo dia después fiel último unónoio com parr z-iiii eu mi escribanía fi otorgar á favor fie la exprésa la D « Carloia Moner y desús otros hermanos D. Curies v D 55 Isabel Teda Mon-r, laoorrespoudiente escd-fura dei remate que estos han verificado dtl sitio mu lado - La Sierra,» a sexta parte de dos casas una en is carie de Contreras número ciento docs y ¡a otra en de Mauzaneda número ciucuentay uno y el esclavo Pedro- ap-reibida eu su defecto de otorgarse de oücio ñor el iuzvado en virtud de lo dispuesto cu el artículo uoveoientós ochenta y >*ueve ils Ule/ ríe enjiu, U
miento civil. Matauz is 20 Ue Noviembre de 18,4. N colás Vinagera?.	1	fi
Dou Sebastian do Cubas y iernandez, J asa de primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad etc
»(. Por el presente sa anuncia al público haberse sefi -laiJo la audiencia del dia ulezy ocho del pióximo en trance mes de Diciembre fi lasoucede.su mañana en ios Estrados del juzgado, sito en la calle di mu Miguel número ochenta y nueve para el remate de unao®-u de mamnosteiia, situida eu la calle del Aguacate núme-o ciento doce, tasada eu treinta un- doscientos cni cuenta v un pesos noventa y medio centavo?, A nn de nue el que qirera hacer . picp wiciou ocurra luoar y día designados ó antes ia Ja escribanía de actuario donde podran instruirse. Q ié asi lo tengo disDuesto eu el iuciieute á la testamentar a de 1>? Dolores Atocha robre disolueion de U mauciiiuuoi-dad de dicha casa. Habana I8de Noviembre dql874.,-Sebastian de Cuba?. Por mandado do »u Bria. Alejandro Nuñez. Y paia que tenga efjcln la lUoaci?, c i dispuesta, libróla presente. Habiua 13 de N viem-bre de 1874. Alejandro Nuñez.	R O 1
ElSr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia deestav rila y su partido en loa autos íli-iutestatode D. Gaspar M riño.h* ,1 apuesto so ?a uuon á pública subas a por tormina de treinta días lo? esclavos, animales, muebles y lincas siguientes:—Once, yeguas de ellas seis cou sus crias, un., potranca, once caballos y potros, cinco Vacas, dos ternero.?, di- z toretes y fiovillos y un toro retasados todos eu mil seisuien tos cual enea y ocho pesos,.veinte y cinco centavo?.— Luciana criolla de veiu'e y sois años eu setecientos peso? —La parda Cristina eu trescientos peso?,—El pai-do Leopoldo eu trescíeutoá pesos,—Varios muebles y enseres de cocina retasados en soseuta y tres pesos cincuenta ceu avos.—Ll potrero B. Enrique compuesto de catorce caballeriza do tierra con sus fábricas, cercas, arbolado y demas anexidades retocado eu treinta mil seiscie-.tos setenta y dos pesos diezy siete y medio centavos.—El sitio La Esperanza de (res cuartos de caballería de tierra de regadío con su» fábricas, cercas , demás anexidades retasado eu dos mil ciento cincuenta pesos, cuyas lincas y demás especies se hallan situadas en él partido de Melena eu osla jurisdicción. Que de todo ello se han formado dos lotes compuesto el primero de los animales, mueble-, esclavos y enseres de cocina; y el segundo con ei potrero d. Eurique y sitio La Es pitanza sus fábricas y demas an xidades. Y para que tenga efecto el remate se ha señalado el dia doce de Diciembre próximo entrante fi las doce de su rnañaaa en este juzgado cou el bien eu tendido que uo se admitirá postura inferior al tipo de la retasación —
Y pa a su publicación por tres númen s consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presen e. Güines Noviembre 4 de 1874. Alejandro Laurel. Por mancado de su Bria. Francisco Marín.	.	-¡-l
K O 28
[q—.itei ,*	CONVOCATORIA»1 '
dis-
E1 Sr. D. Alejaudro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de estavil ay su partido por auto dictado eu esta fecha en las ddigeuoia? promovida) por D. Luis de Sotolougu y Reyes soiioitaudo esperas de sqs acreedores na dispuesto se citen llamen y empla-zen fi todos loa que sean acreedores del citado D. Luis de Sotolongo y Reyes vecido de Nueva Paz para que el dia catorce del entranle á la) doce de su mañaua oomparezcan eu este juzgado á celebrar junta general parí tratar do ia quita y esp.ra que aquel ha solicitado previiiiéudoítí á dichos acreedores que deben preseutar-hó en lujunta cóu el título de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitidos eu ella; pues a3i lo teugo acoidailo á solicitud del deudor en providencia de esta fecha. Y para su nublicaciou por la Gaceta oficial libro la presente, tiüines Noviembre 17 ue 1874. Alejandro Laurel. Por mandado de su Bria. Francisco Muñoz.	O 1
Dou Mauuil de Jesús Arocha, Notario público y escribano del juzgado de primera instancia de Guana-
jay.
Et Sr. D. Martin Viláró y Diaz, Juez de primera instancia de este partidojudicial y por aute mieulos autos del ab-intesteto de D. Cárlos Oitega y Garriga ha dispuesto se convoqué ft los que se crean con deie-cho á la herencia del expuesto Ortega y Girrigacasa-
cuonta y dos año?, el cual falleció en dicho pfirtido el dia Veín e de Marzo de mil ochocientos setenta sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte lias se presenten á deducirlo en este juzgado en los au tasque te instruvuu so; re dicho ab~iut«3tato por la escribanía del ibf.ascrilo, haeiondo presente que pul virtud de las primeras c invocatorias, solo se haii pre--'-•utido rec amando la herencia la viu la D? Uatal in T irres y oí Emilia, D. Agustín, D. ® Antonia, D. T -más, D. A Alaria Ue las Mercedes, D.05 Maria üefeeiia Avelina y D-3 Aurora Ortega, representada e-tai última por su consorte D. Francisco Gouzahz U.ra. si isi lo hacen se les oirft eu justicia y caso co irario se seguirá adelante eu la' actúa dones, parándoles el peí — ,uicio consiguiente. Y pala ;ue tenga efsctn la publi-e il ion libro la presente. Guanojay y Octubre 17 de 1874. Vilaró. Mauuel de J. Arocha.
O 1
Ldo. D. José Solano y Granados, primer suplente de Juezdepazy encárgalo accidentalmente del ju» gado de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y cousecueu-e á los autos del concurso necesario de Di Josefa Ofariil y compartes, be depuesto tenga efecto el dia cuatro de Diciembre pró-x uiii eutrante á las once líela mafiina-y audiencia de este juzgad», silo en la calle de los Oficios núuie.o diez [alies,] Juutageueral para el exámm del informe de ¡alificucion presentado por Síndico L. D. Antonio Pitia, y que á ese i feeto ie convoque á los acreedores de ficho juicio para que se presoutsu en el j ¡zgudo el re-téri lo diayüuru, apercibidos los que luda en de que esta'áu > pasuiáu por el acu r lo ue la mayoría sea cual fuere s i número, j que d la vez se tes oita p ra prouuu ciar sentencia de graduaciou.—para su inserción eu la üacjiu oficial se libra el pres ute.—Hab.ua 17 de Noviembre Ue 1674.—José Solano y Granudos.— Por mandado de su Bria., Manuel Barreto. C O 28 A consecuencia de ios autes ejecutivos seguidos pór ■ D.-Fiauuw'io AI iría Urrutia contra Di MaiOdiua Naranjo eu cobro de pesop, na dispúesj i elB.. Juez de primera iu?taucia dei distritode Alonserririe y por aute mi se couvoqud por tres número« déla Gaceta oficial a la referida -Naranjo para que dentro de qu.ulo día d«t|-puea fiel último auunoio comparezca éu el juzgado, síú eu la cufie Nueva del Cristo es ¡ulna d la de la Muralla en dia hábil y á Ja? ouce da 1« mañana á practiiar el reconocímieut > de »u firma. Y paia su cumpdiiuiouto libro ia pees-ule. Habana 20 Ul Noviembre.de 1874 Fernando Novell.	C 2i
Don Cándido aiuz, Juez do primera rustancia del trito del Cerro etc.
Por ei presente se convoca ú to ioi lo? que se ieu-siuereli cou derecho A los bienes que la id? por fill. ci-mieuto de D. Juau Ccistóbai Door eclser, que tuvo lu« gar en el pueblo de Regla el cinco do Noviembre del ¡.ño próximo pasudo, y cuyo individuo oía n l irai de A emaoi , viudu y ucsisanta y cinco años ase a 1, a fin deque dentro del iér niuo -le treinta dia?, Compal ezc-o en il( bid i turma, á uac -r Vater el derecha le que se crean asistido?. Habana Onlubie veinte y u .o de mil ocho-ci-'U.os snte.iiu y cuatro.—Cdu lulo Aiuz:—Por manda-do de su Bria. y por el Li ¡suc a lo D. Luis Ro iriguez, Gabriel da Sviiii»8 —Y para su puu ícaunm eu iros uú-¿ ecos de la Gaisla o.ioial libro la presante: utsu'pri.— Gabriel de Balilltis.	C 5
IE OFICIO
~-Poi auío provisto per ei !* r. Juez de j rimara instancia (le esta villa > eu pi rtido: julich 1 eu la causH formada por rooo do efectos á D. Audres Severo RodrI guez.si lia di?pue=to couvocar ei tres números consecutivas de la Gacst i «ifieittl d Lí Juana Zequera vecina (jUo sedee ser do esta villa paia que dentro de quinto dia comparezca á declarar. Guauabacoa 21 de Novieuib.e do 1874. Pedro Galindo.
COI
Por auto provis'o por el Sr. Juez de primera ins taucia <le esta villa en la causa for "ada por robo de ¡dinero y ropas á la morma riauli U.rutu se bu di-puesto- uouvoca" en tre? númeios consecutivos de la Gaot» oficial ala referida morena'.para que dentro de tercero d:a después del último auuuc o, comparezca en j er té juzgado á declarar. Y pira s i publioaoio i libro la presentivrGuhbabacoa 24 de Noviembre de 1871 -PeJro Galludo.	COI
Ll Sr Juez du primera instancia dtl distritode Monserrate por ante mí Indispuesto se oouvoqu « por lies n ¡nie os cousecutivos de la Gacela oficial d D. V.-cente Galdó Feruamiez p<ru qaeen el lér niuo dequiu-to (lia después del Últ.ino anuncio se presente en el juv-¡ gado á evacuat un ac.o de jusrici?. Habaua 19 de No-: viembre dtflS/I. Fernando Novell.
C C 3(1
E!8r. Juez de primer » iustaucia eu comisiou de este partidojudicial ee ha servido disponer quep r tres núrneioj cousecutivos de la Gaceta qtíiisl seC/uvijUe fi un asiático llama io Pablo Abren, que fué duert de pues-. » uo vi nula?, d fin de que dentro «le quinto diu fie.-puei del último anuncio comparezca ante este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida «le oficio á D. ttaE'Juío.- Martin Diaz y D. Antonio Ramón Ll iberia por faiselad, exacciones ilega'es, cohecho , (lefr u iaciones. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente, eu la ciudad de Remedios á 12 de Noviembre de 1874. José Jiménez.
C O 39
El Sr. D. Manuel B. Martínez, Jutz de primera inst uoia de e»ta villa, ha dispuesto que por tres uQ-tneros de la Gaceta oficial se ofrezca la oausa forma ia por haberle oiido una palma a D. Vicente Rev ocasionándole la mnorte, á Jos parientes de dicho Rey que tengan derecho d mostrase parte eu ella, para que lo hagan dentro de quinto dia. —Lo queriiago Hibernara su cumplimiento. Celan 17 de Noviembre de 1S74.— Antonio Armengol.	0 O 80
El Sr. Juez deprimirá instancia del distritode Monserrate por aute mi ha dispuesto si convoque por tres números o msecutivca de la Gaceta oficial al jñveu D. Agustín Felipe Díaz para que dentro de-quinto ilia des;u«h del último anuncio, so présenle en este juz.^ -do, sito cali? dotCristo esquina d Muralla á evacuar uu acto de justicia en li ia.isa seguida contra D. Luis Perez par lesiones. Y pue-a-su umplim euto libro la pre-s «ule, en li Habaua á 20 de Noviembre de 1874. Fer-nar do Movoll.	C O 30
Pera dar cumolimienlo á uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia del Bejucal referente á la quere la criminal establecida por D. Alanuel Pacaieu y D. Salvador Pidiella por ilesa;.a-ifeiou de r.ses que se haiia-b in d pisó éñ él potrero-« Artillería » ha dispuesto el de igual clase interino del distrito de Gu adalupe, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á ios expuestos i>. Manuel Caparen y o. Salvador Pidiella \ i D. Juan Fernandez vteino y del comercio de esta ciud id, asi c «mo á 1). Antonio Cumpcs .«Ocio representante de IX José TrOnana, cuyos domici ios se ignoran, ciara que dentro de quinto día y de once d dos de ia tarde cumpa' ezcnii n este juzgado rito en los altos de la casa úmefodlez curie de lrs Oftéios á evacuar un acto de juslicia que se solicita por ei menciona 'o exhorto. Ha-' [ bma Noviembre 19 Je ls74. Manuel Barieto.
*	C O 29
El Sr. Juez de prirren» instancia del distrito de Monserrate ha dispus^tajiof ante mi que por tres mineros consecutivo? de {a Gaceta ofleiat se convoque á las personas que se Crean con derecho d un reloj de plata muy usado, cilindro marcado con el número dos mil trescientos ochenta y siete y seiscientos catorce con una leontina de p«st» negrueooasqnilDda y paraqueeu ■el términ■> de quinto dia á contar desde 1» pubiieaeiou del último anuncióse presente por ante la escribanía del «pie radica á deducir sus derechos en debida form -. Que (si lo tengo d;spUe?to en causa contra el penado Mauuel f aino para averiguar la proced«moia de dichas prendas. Y cumpl endo ¡o maud'do libro la presente. Habana (Noviembre 19 de 1874. Fer. ando Novel1.
C O 27
El SrJuez de primera instancia interino del distrito de la Cate lral por ante mi ha dispuesto, que por tres r.úmer >s de la Gacetu oficial se coavoque á unos morenos congos que según razón trabajau en una fd-| brica que e-tii en la e «lie de Monserrate esquina á T<-oiente-Rey para que dentro de tercero dia comparezcan en esto juzgado sito en la calle del Consulado número diez, y ocho, A eva uar un acto de justicia en o «usa criminal. Habana Noviembre 21 de 1874. L. Agustiu Valerio.
C O 28
E! 8r. Juez Je primera ius'ancia del (listslto del Beleu; ba disjiutsto por unte mi que por tres números eonsecu ti vos de la Gaceta oficial se cite á a morena Eduviges, conocida por Ana Josefa, vecina que apa. ri ce ser de esta ciud id para que eomptrezca en este juzgado á evacuar uu acto dejusiieia eu a- unto crimi nal. Habana Noviembre 19 de 1874. Cárlos Laureut
C O 28
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Bslen por ante mi ha dispuesto que por tre» números ie la Gaceta oficial se convoque al pardo libre Agustín Uernandez á fin deque comparezca *n el juzgado á evacuar uti acto «le justicia. Habaua Noviembre 16 de 1874. Joaquín 1« neis.
C O 23
Tercer distrito.—$0 habiendo facultativos sufiqiftú tes con quien alternar prestará el servicio-«1 primero que se eucuentn»r(¡ - i Ga< i ni* nati- ü lid— HuutaUs «1« .»•? 1 s señoras de la Júnta pía losa, Excma. Sra. doña Isabel Chacón, Marques» viu la de Prado Ameno, y Sra. »loOa.Concftpcion de ta Luz daLárdsnas. ., de R-sn Jone.—ln-n ctoí permanente el ú« Regidor D„ Era'ioieri0 v" ’os . , , Casa de fieneficeneia y Maternidad —Diputado de une?, el rir. IX Julián Al varea. , Casa General de Demente^.— DíDutída del Asilo ímrael uresen'te mes. Sr. Vocf.l letrado, D. Antón o		.ras públicas de flú Notaría, en sú iuoraila CftnB Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo. FranciscoMorales López.— tb, gud«—n trasladado su estudi« ¡y lmbitaclon á la calle ri« t’TT*,a mero 97. UBJ?uzna.
		DR. FRANCISCO J.WIKB DE URRUTIa Abogado.—,Ha trasladad«) su habitación v ««tudin i ? oasa número 108, calle de! -'5T u‘° 4 !» dos' mánuel'p'érez diVë'ibh'
Batanero. , naie* perm.-m urto.	dc ‘CJ,i.n- a ' ■1' ■•t.— ’■ *«« •■« ei Hr Regidor D.. Francisco Loriga.	Da lecciones á domicilio de educación primaria ■ mental.—En.esta i pronta nnpouúráif. Para un luatiiinoiiio sin hijos ¿¿tfior.t,
(’A KTE LCONOiVIlOA.
■	„	■ - -	i-------g-----—
LIBROS DE TEXT®.
Minerva de los niños.
Colección do libros de lectura y tratados ara ia instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes. velámenes de que se compone se venden juntos ó. por .separado. Hacen, recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratura, como lo escogido y 1» moral de sus lecciones; así es que ha tenido la ma3 favorable acogida del público.0J T~
El Depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de Sans, Muralla 61; Habana, donde pueden baoerse los pedidos; expendiéndose también on las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
uútp. 33}, Cerro.
«rft'oia
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI? plinadas y ferro-carriles, publicados on la Cácese hallan de venta en la misma.
EL REGLAMENTO PARA LAS
Casas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
■ , ‘¡ .‘í t	' lu ut i ,«.. u f
La tarifa reformada de car-ruajes, se halla de renta en esta imprenta.

JARABE
PECTORAL CUBANO.
ii i

i
PARTE Xü oficial.
PREPARADO POR D. L. LETR[ VEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTO l GANDUL Este jarabe depüfátivoMe a sangre tiene un "poder cicatrizante incontestable, y oalma muy pfonlo la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar euaudo viene acompafiadu de esto incómodo síntoma que no deja (lescanso á los paciente?.	'
Ei jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les le-vuelve la calma procurándoles el descanso necesario oa ra alimentarse.	] M"
Ll jarabe peotorul cubano unido á las plld ras d Yodoformo ferradasx esjna |iodernsI«iuia medlcadion para curar la hemolisl?; catarros crónicos y agudos duI (donar y laringes inélpiente y en general para todaslas tifermedades dei1 pecho.
¡ASMA!
BSPROMUSA.
Loa que padezcan de asma, ahogo y «)«, cualquio
otra enfermedad del pecho y cansaucij que fumeu los
cigarros del Dr. D. M , Vi ato, pues está probado n< r muchos facultativos que millares de persouas q«ie 1«« han usado con c«>u?tauc a se lian cura lo radicalmente He veude á 80 cts. la cajita, y comprau I i $f¡ á 25 Unico depósito en la Habaua, en su morada Obis'i o í), entre Villegasy Aguacate.
CHAGU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
AGUA -LEGITIMA
DEL---*OOD!Í„ »1v«:B I !
CALABAZAR.
Pozó de Sinta Posa de Lima.
La ú o na recomerxiailoo que puede hacerse del agua le Santa Rosa de Lima, es que es de las mejores de dioho pueblo > basia solo probarla para conocer su? buenas cualidaies en todos concepto?. E) de lomas puro y cristalino que pued « apetecerse en un liquido de su especie, puesto qué no necesita librarse ui colarse, P'irquees tau rica q-e es de uoa preferencia extraordinaria.	.... .. .DI«' «uutí ] *
Se lleva á domicilio á ias personas quo lo soliciten y tiene sus depósitos en la calle del Obispo núm. 27, establecimiento de faijinaciadel Sr. ü. Joaquín Catalá y eu ia accesoria de la casa núm. 183. c'lle de Compostela esquinad Luz: la puerta de la accesoria está en la calle de Luz.
Et precio de cada garrafón son TRES REALES. Fura evitar toda duda, los garrafones van lacrados y sellado?.
Habana 27 de Noviembre de 1874.
Caían de 5'c< orro.—Diariamente se aúministr i v »cuna y se dar consultas á cuantos las soliciten en e tas casas situadi s , la t.fi primer distrito calie de la Hs nía húmero ~H\ ia d?f segundo eu la calle de Jesu* krín niiineru 99; tace) tercer distrito calle ilei Aguila lüiileró 97; la de! cuarto, calle de Manrique número 89; la dei quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto ealle de Eslóvéz número 23; y la del dótimo calzada
¡e Jesús «)el Mqvjt^u'tjmero 3^6	-_ ¿	:
PacUUatio'os ne naimtna.— ririiuer distrito. — No babieinla número suficiente de profesores con quien “Hernar prestará servicio el primer > que se presente Sa.jtin tu 'diitrUo. Xo habieaio número suficien-_	^	u . . te de prijfesore? c.xi quien alternar prestará servicio
úoq‘u§ eta, jiaturat y vecino del Guayabal, d« oim jelprime.-> ;qe u^^jeate.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas é mobllarlos completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Guauabacoa, Alaria* nao ó Calabazar los costos del Viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Sol 83 entre Villegas y Aguacate.	. d .	-
BOX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO.
Ha mudado su escritorio á la casa de la calle de Cuba num. 44.
Horas do ceusulta, de 1 á 8 de la tarde.
JOSE SALU3TIANO BARRERA.—NOTARIO público. Sau Ignacio 66.
Uait geflora sin familia «lesea hacerse car
>go de una ó eos niñas ft quienes Cuidar y dar eúucaclou primaria, por una mO tica pensión. -Serán tratadas oou toda delicadeza v se les enseñar.4 toda clase de costura. En la Vívora, Calzada Real número 562.
v>„ veinte y cinc» pi'wox en twpcl y con la
mnícionde uo salir á la calle, se alquila una raoretu mas que regular cocinera, sin vicios y muy fiel.-An-ton-Kecio 27 impondrán.
PAUTE MERCANTIL
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, San Miguel 60 ;
Je« Antonio Portocnrrero, Notarlo Público.—Lleva su protocolo «sea el Registro de escritu-
PUERTÜ DE LA HABANA.
ENTRAD l's DE TRA VEXI l
Dia 27 —De N. Yo k en 6 din«, -rap eu).
Cltk, caj. Curtis, loa 160, coa rf jetos d M . K llar y Luiin. l'aeaj. 25.	,	•	....e '«
Do Cuyo II aso, viv. am. I« (-rida, can. Guerra, ton. 33, con pesc-ado'ft M. Suarrz
De C. Hueso, viv. áui. R sties, cap. Cr.i/., ton. 31, cou petcailo d M. Suur z.
De C. Hueso en un dia,, I ca. an. rivvallow, or. Farran. ton 626 t-n lustre á Kiy y comp.
Do MatSuza? en 2 dm?, g« I. uiü. íf. A. B w-n,ca:, Alexander, tou. 222, coli ira «-n-.- A Bfluvafiu y F.nLy!
De Pauzucol;« «j 7 «lias, gob am. <’1 irr. Montgomery, cap. Clausen, tou. 175, con maderas d B imhiuiy o imp.
De C. Hueso en u - dia, vol. «m White Wing,cay. D iRiie, ton. 160 con i'nnado d M. Suarez.
De Filadeifi • en SJ d as, Vip. am. J il iatu, Ci ,Ce-tharine, toi-. 132'», Coo . ftf-jtos ft G Neflson. PasaJ. 17 para esta y 5 de ri-ftnf-ito.
Dj Progrese m 10 dias, br/. esp. C irmeli, cap. Pa zo), on. 190 con efectoé o la órder.
De C. Hueso, cañóle fé d'Ws if. U. K-irts^ai, comandante Mr. H. Ik««p, de 4 e-ñ nus y 40 i cji.BullPs.
De las Turai de Sriïtiti Sp(ritu/en lô'.liiip, by. e.sp. Julio, cap. Alboiliga, tou. 190, c m aguardiente ft Ga-baneho,
De C. Huesoeuim dia, va[> eíp. Siuclio Panzi, cap. Carbalteirc, ton. 245, oo:\ ganado «al espitau.
SALIDA^.
Pato Mobila, gol, rm.I?lftn«l Bede, cap. N wton,
----Gnlvestor, bea esp. Esmeralda, cap. Garteíz,
----C.H'ieso, viv. am. I trine, cap. Çuriy.
----Riva leo, bg. es¡«. Colp’ublft. cap. Pndioti.
----O. Hatte r s. gol. uni, N m ña, cup. N. c hole.
----Fernandina, boa. arç. Oarltflu, cap. Conglu?'.
----Cienfuego-«, bv-. a«ï>. J. M. Burns, cap. Fronty.
----N. York, bg. esp. A f«-e o, cap. Sisa.
Empresa «le vapores espi boles correos
1 R Alïï < ,i4» .
«VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
•	VIAJE A SANTilOMAS
Por el norte de Sumo Domingo.
Uñi» Altet.U ORDEN DE
Dcmbre. 1'.’—Saldrá d j ia Habana d («s 5 de la tarde y
riegaiáti Nupvltas al 5.	. o
»	5—	ii	de Nueyita? y lleg rft fi Gibara el C.
a	de Gii uva y ut gaid d Baracoa el 7.
»	.	7—	»	d * B -Lic.ou	y llega i d á	Cu I» el 8.
»	8—	n	de Cqba y	lleg.qd á	l’uurto-Plula
¡UoeL el yf oHzrtJOüSblSb euy ¡ «tatJ( ul Lu. J*¡ulm >■	11—	a	de Piier«.« Pial# y UegarááMaya-
ivaT ifcum	.17111 £ú -Z e|(I2.	, ,	H
o	12—	»	de M iyagü	zy llegará	a Aguadilla
el 12.
»	.12—	»	de Aguadilla y llegará áPuerlü-
RicO e« 13.
»	23 - » «lo PuerU-RlCo y llegará á Santbó«
mas «113.
16-
17—
18—
19—
20-
22-
23—
24—
25—
RETORNO. a .• •	- i.
e rimthómas y - lsgaiá á Puertc-Rico t i 17.
de Puert-.-Ric ) y llegará á Agu (dilla el 18.
de Alumina y llegara d Mayagüez
el 18.	j /b even,
de Muyugii z y llegará, á Puerto-Piala el 20. i .i i «•>(-. . "roas de Puerto-PI ría y llegará á Ct 1 a el 22.
de Cuba y II gará ft Baracene! 23.
de Bara tea y ilegaid a Gioura el 24. de G bara y llegará a Nuevitaa el 25. de NueviU s y llegara ft lu Halmua el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nnevitaw.—btr. ii, Pe'dro baui-ljez Dolr. t G bara.—Sre?. Longoria, Rorí 1 V 0(>rnf. Baracoa.—Sre?, Móue? y L'.uhi.
Cub?.—Sres. Ro?. Hermano v COinp,
Puerto-P4ata.— 8r««?. (íinebraHerrúaiM.
Mayugíi i. — Sre.«. Hijo? de Ldiúal.a.
Aguadilla.—Sres. A ell, ;fuPá y Oomp. Puerto-Rico—Sr«s Hiriar-e, Hciina’.io.y Ctiny»-Satrtbómás.—8e« I.anb yCo np.
Se 1es¡.acha per R m n de Hcrréra, SftU núm. 56.

I lii«
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los señores Grau y Ch ízzola.	ë
Tem; orada de 1874 á Ís75.
alón
Para et Sab i-'o 28 de Noviembre de 16T1.
20? función de abono.—q’urno 3?	*'' '
Se pondrá en esc«na la c. lebre ópera bufa de Her< vé en 3 actos, titulada
M—i»-. ^	. , a-., -i. ,r d^iT- ■ otrmhn ••
LE PETIT
FAUST.-' X
V^U
En el tercer acto, cantara MU. Geoffroy un GALOP^ compuesto expresumente para e !a por el br. VD1' «. hele.
Para el Domingo 29 de N tviembre, f itrciou extra* ^ordinaria,	* -
. WIKJl«!««< m e u uvw	¿),q. jiclrit
LA GR ANDE DUCHES SE.
Para el Martes 12 de Diciembre, función exlraonii-naria á beneficio «le MR. A. DURAN O, AUnuBHtra* dor déla Compañía,
2? reto de En Perl cholo.
2? acto de I.a filie <le lime. tugo’.
2? acto uo La Grande Dacíieíif
Nota,—A I«Js Sro?. abonados• ab tor/er tyr^’ que tienen la preferencia ptua- «-«fe beru ficio, se servarán én la Contaduría del Teatro un reí,PeLtl'l*. localidades hasta las tre- de ia t «nje dei viérnt? '~'i hiendo presentar- para redamurl vi, los c¿i'rc?pofidieu tes recibos de abono.'1«! «njuenooa ema*rp '	.....
Laslocalidades que no sa.uau los Sre?. B”°n!l?nS al turno tercero, se expenderán á los Bre“. a,l(?1,aa.° fi los otros turmisque primero las rec amen. lia,,ta 2 tres de ia tarde del ?ába«to 2«; y las que enlórtcfes re*n.f ten sobrantes, se vendtfán á la»' persmftis qno las soliciten, sean ó no abonado». ll'- '
:9 e- **•	« * Púnpetará á !a?8 cn panto.
el 9i> k'JliOuiVv'jO f*»1 ráiSi 11 k* ^btdOei M\t
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERTALi