te 1.a entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, Unciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese ve rificado, la que firmarán a jugUos en prueba de eu conformidad, y dando en otio caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos 3erán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conduc tores se haga eu puntos donde haya Administración de Correos, es el de qne las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen auto el Administrador de aquellas oficinas, á fiíi de que este pueda certificar en el pasaporta el número de paquetes que se entrega, y el estado eu que se encneu tran esto» de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravio ó averias, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista sejeufer me al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque eu tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo oual dará oouociruiouto al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerarip, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos para que seau respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea
Sostal, de las personas áquien nombre pura con-uctores á fin de que dichos Administradores lo hagan al ¡dr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que iustruidos de ios antecedeutesy circunstancias délos nombrado.«, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose eouvonoioualmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
18. Si durante el tiempo de este contrato fíese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspenderen parte la linea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros pantos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la líuea se vari a-"so del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince días siguientes al en que se dé el aviso si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19. Loa Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos é impedirán que se con«iuzcan clandestinamente cartas y pliegos» y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20. La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos, como también por carteles eu los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Exetuu. Sr. Administrador general de Correos y el idr. Gobernador civil de Matanzas con asisteuciade los Administradores de Correos respectivos á las 12deldia20 de Diciembre próximo y en los locales qne indiquen diehaa autoridades.
21. El tipo máximun para el remate será de tres mil pesetas anuales no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22. Para presentarse como lic'.tador Berá condición precisa depositar en la Administración de lientas de la Habana ó cualquiera otra de la Isla la cantidad de trescientas pesetas, ó eu su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicba suma. Tanto aquella cantidad como este documeuto serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del cornpiomiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor po«tor hasta que se otorgue la correspondían ce escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la sabasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entro esta y aquella.
23 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se comprometo á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presenta rán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiqueu los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de qne habla la condición anterior.
24 Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Aguacate y Cauasí, por la suma de........ anuales, bajo las con-
diciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponeute, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25. Abiertos loa pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remi-. tirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, eu la cual seráu solo admitidos los autores de las pro-
Íjosicioues empatadas ó sus representantes. Los i jitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la sabasta, ae entenderá que desisten de la licitación.
27. Hechala adjudicación por la Superio-
ridad, so elevará el contrato á escritura pública siendo de cuenta del rematante los gastos do olla y de dos copias, una para el Gobierno del Departamento y otra para la Administración general do (Bórreos de la Isla.
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se inseriará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad un que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir eu dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores qne á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en To-soreiía la cuarta parte do la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista eu fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual eu que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas qne se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el diaen que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en,esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada ínea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas aL cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía coutencioso-administrativa después de acotada la gubern ati-vapor su órdeu jerárquico,con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que sé refiere la condición según la será el que se estampa á continuación, ei cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes qué alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar eu el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana 2 de Noviembre de 1874.-X. Agala.
O)
ZJ
>

33
O
03
P
ou
o
ai
4>
V
O
tí
QJ
tí
O
tí*
di
tí
f-i
O
zj
QJ
tí
P
tí
O
cS
73
H *
m
<1-s *
o ~
a
W
OS
tí
03
W
c3
ñ
p
^.2
Sa
as
W-a
c3
tí
OS
Ití
aS
a
68
tí
08
ití
cS
P
^ a 3a
Ph eg
8 fe
wá
S ®
V o 'O .
\cá CS O
Üa
4> 3 1-1 «<
-SI
® 3 «o
P-i
D
l
O
tí .
a*
cr a>
$5
tí ^ O OS
qj
-M
03
ZJ
CS &
Si
-»su
<1
E-i
O
Eh
qj
. <S — o SS as a 3
o<
<
O
H
Sí
ca d
? 3 fco a
<'-J
3 3
A
CJ r-i
—• tí tí ca
+-* ,
CQ N33
* es a$ O fi
—i
es ^
d
-o
«¡
O,
K
w
A
A
&
"3
3
>
Intel vención Militar de la lata »le Cu >a,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte sor mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vlce-versa en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitaciou bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.54	La subasta tendrá lugar en I03 estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.54	Las proposiciones se harán con arreglo á lo qne determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.53	El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas inedia hora antes de constituirse el Tribunal.
4.54	Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre do 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo tas cuales Se saca á pública
subasta el. trasporte por mar en buques de vapor
entre la Habana y los puertos de NuevitaSj Gibara,
Baracoa y Cuba y vice-versa.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 9, 10 y 11 del corriente.)
Como adición al anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, pub'ieados por primera vez eu la Gaceta oficial de 8 del corriente, para el sorvicio de trasportes militares per la Costa Norte de esta Isla, se hace saoer: que la contrata es de carácter provisional, ínterin el Gobierno de !a Nación se sirva aprobarla o resolver lo que estime por couveiiiente^y que respecto á los precios límites, debe tenerse en cuenta que de ellos lia de rebajarse el 55 p.g que fué el beneficio obtenido para el Estado eu el último remate; y por tanto, que las proposiciones que se presenten deberán, para ser admisibles, ofrecer por lo menos aquel descuento, caso de que no quisieran mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en orden de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van Baumberghe.
Adininisti’iiuiim Local «le Idiianas.
El viérnes 20 del corriente á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduanad.76 cajitas plumas metálicas, caídas en pena de comiso, que han sido tasadas en 75 escudos oro.
El tipo para el remate eu la tasación. Rara tener derecho á licitar se constituirá previamente en la caja de esta Administración, el 5 por 100 en oro de la tasación, y los licita dores presentarán los recibos que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate, se hará el pago definivo, y se retirará el efecto de los almacenes; y si no lo verificase, quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo en el dia que se designe, siu preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana y Noviembre 10 de 1871.—Llanos.
Don José María Iluiz ha acudido á la Superioridad en solicitud de que ae le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo eu et destino de Guarda-almacén de Voluminoso que fué de esta Aduana; y habiéndose dispuesto que por esta Administración se hagan las oportunas publicaciones, se convoca por el término de ocho dias á los que tengan que aducir alguna rec *a-rnacion contra el expresado Ruiz, para que lo verifiquen en esta Administración eu dicho término, pues de lo contrario se procederá áa cancelación citada.
Habana y Noviembre 5 de 1874.—Llanos.
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por el fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los qne teugan cuentas pendientes con la expresada sociedad qui serán unios los pagos qne se hagan al liquida lor D. Salvad ir Rica, dpresmeantí di eli^ín La intervención de esta Aduaua.
Lo que se anuncia p ir este medio para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1874.— Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Juan Vilaha acudido á esta Alcaldía Corregimiento policitaudo permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para aserrar madera en la calle del Trocadero nútna. 71 y 73.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio da Ja Gateta oficial; á fin de que las persouas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria .
Habaua y Octubre 27 de 1874.—El Secretado, R. E-.havarna.
D. Juan Loustannan, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer uu tren de coches, cou su correspondiente fragua, eu la calzada de Belascoaiu número 32.
En cumplimiento de lo resuelto por ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez diasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1874.—EL Secretario, Ramón de Echaparña.
D. León Calderar, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para trasladar su establecimienio de calderería de la calle de los Sitios núm. 69 á la dedos Corrales núm. 181.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persouas que se creau perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana y Noviembre 4 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
que el Gobierno general les concede por el artículo 1.15 dol Decreto de 27 de Agosto último para inutilizar por sí los billetes con que-»han pagado el impuesto, valiéndose de grandes letreros, rayas, borrones, que dejau inteligible el billete, imposibilitando á las oficinas del Banco la confronta y auotaoiones que corresponde y la conveniencia de que so cumpla la expresada autorización en los términos dispuestos por la superioridad, es decir, poner la palabra inutilizado y la firma del contribuyente siendo preferible al respaldo del billete, y pareciéndome muy oportuna la observación de dichos ¡Sres., he creído conveniente disponer que los recaudadores y cobradores respectivos no admitan en pago de ese adeudo billetes inutilizados en otra forma que la que previeue el Gobierno general en el expresado Decreto y que se publique pura general conociíhiento.
Habana 9 de Noviembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Francisco Granados, ha acudido á esta Secretaria eu solicitul de permiso para establecer una máquina de vapor, de tres caballos de fuerza, con destino á la trituración de azúcar, en la casa calzada del Oerro número 420.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido disponer su publicación eu la Gaceta para que llegando á conocimiento de los vecinos de uquella cuadra establezcan sus reclamaciones en el término de ocho dias, caso de considerarse perjudicados; en la inteligencia de que trascurrido eso término no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Habiéndose declarado inútil el hierro viejo depositado en el Ramo de Obras Municipales, consistente eu 137 quintales del íaudido y ochenta y nueve del dulce; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacarlo á remate, por el precio de tasación ó sea la cantidad de cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ae ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y ocho del corrieute, á la uua de la tarde, aute la Comisión respectiva y eu la Sala Capitular, donde deberá entregarse la cantidad referida, adjudicándose al mejor postor, que aumente la tasación; en la inteligencia que el hierro de referencia nuedo ser examinado por quienes interese en la Inspección de dicho ramo (fosos de la Punta.)
Lo qne se publica de órdeu de S. E. en eunr-plimiento de lo acordado.
Habana 11 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El mártes 17 á la una de la tarde y por la Comisión Municipal compuesta delSr. Teniente dé Alcalde 7? y Sr. Síndico 1®, se inutilizarán en la Sala Capitular $ 102,58 4 70 centavos en billetes del Banco Español por los conceptos siguientes:
Por fincas urbanas................ 32.525 99
Por id. rústicas.................. ............
Por sueldos y emolumentos.........	3917 24
Por industria, comercio etc......	66.141 47
Total de pesos.... 102.584 70
recaudados en la oficina municipal y á domicilio en la semana del ,7 al 13 del corriente por la contribución del 10 por 100 sobre la renta de la propiedad y de la industria, comercio, etc., y sueldos y emolumentos que pasen de rail pesos al año, eu cumplimiento de lo que dispone el art. 1? del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto último, habiéndose beneficiado el lp.g el contribuyente que fia satisfecho su cuota en la oficina municipal.
Y de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Marqués de Bella-Vista, se publica para general conocimiento y á linde que concurran al^acto todas las persouas y contribuyentes que gusten.
Habana 14 de Noviembre de 1874.— El Secretario, Ramón de Echavarría.
Expeditos lo i recibos de lo que deben abolí u- los propietarios de casas en las calles que se ecoresau á continuación por la cloaca construida ai frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido Uisponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Muuicipal á satisfacer lo que les corresponda on el término de diez dias que vencerán en 23 del actual, eu la inteligencia deque trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Dragones.—Números, 1, 3, 5, 11, 13,19, 14 y 26, números pares del 30 al 52 y casa sin número entre et 13 y 19 funió del número 2 de Salud.
Galiano.—Números pares del 116 al 126 é impares, del 117 al 129.
Barcelona.—-Números 18, 20 y 22.
Aguila.—Números impares del 149 al 171, número 104 y taller de maderas esquina á Zanja.
Habana 13 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anuudado para este dia de la3 reses pertenecientes ál Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Coregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el día 18 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular aute la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1874.— El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Yéase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del 5 del actual.)
Habiendo ocurrido á esta Presidencia el limo. Sr. Teniente de Alcalde 3? D. Vicente Hernández y el Excmo. Sr. Síndico 49 D. Bernardo I. Dominguez qne hau formado la C«»misión Municipal de este dia para la inutilización de los billetes del Banco Español procedentes del 10 por 100 sobre la renta y utilidades líquidas, sueldos y emolumentos que exceden de mil pesos al año, manifestando que alguuos contribuyentes exajeran de tal modo la autorización
Contribución Municipal Industrial.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al primer semestre del corriente año económico de los gremios que á coutinuaciou se expresan, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes en oro, por el importe de su adeudo ó en billetes del Banco Español, con el 75 por 100 de aumento según lo dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 de Octubre próximo pasado publicada en la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual los expresados recibos llevan su correspondiente nota, y que los que no fueren satisfechos durante ei indicado plazo, serán cobrados á domicilio con el 2por 100 de recargo al contribuyente que determina el reglamento de recaudación Municipal.
Gremios que se citan.
¡ Almacenes de víveres no importadores.
| Idem de ropa no idem.
Idem de depósitos de toda clase de artículos y
i efectos.
Ideal de pianos y otros instrumentos de música.
Compositores de pianos.
Almacenos de azúcar y cafó por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Idem de curtidos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem do Aduanas.
Albeiterías.
Aserradores por vapor y siu él.
Armerías.
Agencias íunerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña, ídem artificial.
Idem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros.
Eábricas de cigarros.
Corredores de comercio anotariados.
Idem no ídem.
Casas de baños.
Caldereterí as.
Colchonería s.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas.
Dentistas.
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado menor.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas do fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maiz.
Pintores (Je obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos dé frutas y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar uo importado ras.
Fábricas de aparejos.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender dores.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otras frituras. Tenerías.
Trenes de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes do aguada para buques.
Idem de pesca.	H
Zapaterías de mujer.
Idem para hombre y mujer.
Casas de salud.
Boticas siu droguerías
Establecimientos del partido de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Calvario.
Lo que de orden de S. E. se hace saber por este medio, para conocimiento de todos los contribuyentes por los gremios expresados.
Habana 11 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de E iberios.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolvor eu decreto de esta tocha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del nio* reno Andrés Echavarría, lucumí, como de noventa años, á fin de que se preseuteu en esta Junta para entérales de uu asunto que les concierne.
Habanay Octubre 14 de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O .—Rafael de Aragón.
El Excaio. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Pr9~ sideute de la Junta de libertos, se fia servido iispouer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosqu®J y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de uu asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael & Aragón.
Centra de impuestos extraordinario*'
Sección del 5 p.g
Para facilitar el exacto cumplimiento de dispuesto en el párrafo 39 de la circular de 9 del corriente, el fLxcmo, Sr. Gobernador general d® acuerdo con lo propuesto por la Dirección fSe' neral de Hacienda ha tenido por couve^ nieute autorizar á todos los contribuyentes cuyos capitales radiquen en distinta jurislicci»“ de la de su residencia, para qne puedau proveerse de las relaciones juradas de que trata el re-ícrido párrafo, eu las Juntas jurisdiccionales de la jurisdicción de sus domicilios á cuyo efecto se facilitará por las mencionadas Juntas, lasre" 1 aciones que necesiten por cuenta de la }a" risdiccion que debiera facilitarlas, para que fierros convenientemente los requisitos prevenido8» se presenten dichas relaciones en las jurisdicciones á que se refieran, dentro del plazo en el mismo párrafo se marca.
Lo que se publica en la Gaceta para geBe* ral conocimiento,
Habana 13 Noviembre de 1874.
José Cánovas del Castillo.