mil ochocientos seteuta y cuatro.— Cítense 4 Isa partes
del pieaeute juicio, para que 4 la una «leí primer día hábil, después del diurno anuncio, comparezcan eu oe-te juzgado, alto en la calle del Aguacate número treinta para celebrar el juicio do conciliación 4 que ae refiere la presente iuntaucia, concurriendo al acto dichas partea, aaiatidaa de sus hombrea buenoa, y aJvertidaa de que al no comparecieren, ae procederá con arreglo 4 lo que determiurt el articulo doscientos uutve de la ley de Enjuicia miento Civil.—Y ateudlda la manifestación que expresa el actor de ignorar el domicilio del mencionado D. Rafael Porlier 6 sus hereder >», hágase la ciiaciou por edictos, que ae tlj-rdii eu loaaitioapúblicos ó insudaran en la üace.a oficial de esta ciudad.—A-1 lo pr ve ó mandó y ürmó fc’. Bria., por anta.hif, deque certifico,—Campos.—( 4..os Hernández y Granado ,
Beoretari Y eu cumplimiento délo dispuesto por B. Bria., y paraaupublic ciou eu tras números cons. -cutlvos de la Gaceta otioiat de esta Capita1, libro la pr) -santo en la Habaua 4 27 de Agosto de ,1874.—Lárice Hernández y Uraoalos, Becretario.
A 5
A couaecuoncia de loa autos ejecutivos seguidos por D. Benito Menendez contra el moreno Cnstób: 1 riotolongo en cobro de quinientos cincuenta y citb o nasos, tu dispuesto el Br. Juez de primera instuic a del distrito de Bulen eu pro\ sido del treinta del pasa-doy por ante mt a.- notifique al ia«'em> llamón Vegué ropresoutaute de la sucesión del referido Sotolougo el auto siguiente.—«Badana 13 de Febrero de 1871.—A lo principal, procédase á la retasación de la Auca por lo mismos peritos, si el deudor estuviese conforme en que i-lilicada retasación se h «a por el perito de au purt ; 4 de no estarlo designe otra 4 término de segundo d'a con apercibimiento de nombrarse de oficio: y al otro si pqr acompañado el documento con el pape, de reintegra que ae diligenciará en forma y téugaie presente eu su opoi tuuida 1.—Gutiérrez.- -Carlos haurent.—Y pi ra publicación en tres números do la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 13 de Agosto de 1874. Carlos Laureut.	A *>
El er. D. Ignacio de Alonso y Zorrilla, Juez de Paz de esto distrito judicial de Jovellanos en la demanda verbal criminal entre D. Jo=é Martínez y el negro Juina criollo do la dotación del ingenio Oriente de ia prcpiedad de Di Francisca Mena do Almeudos ha dictado la siguiente sentencie.— Fu la villa do Jovellanos a ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro el Br. O. Ignacio de Alonso y Z milla Juez dé Paz de la misma. Visto lo que el Kugidor Blndico del Ayuntamiento de esta villa en representación del Ministerio Fiscal ah ga é interesa eu la escritura.—Resultando: que el negro Julián criollo de la dotación del Ingenio Ur ente de la propiedad de D: Fiauciaca Meuatausó lesión s 4 L>. José Martínez, mayoral de dicha Auca y después do cometido el hecho, fugó sin que s h »ya podido capturar hasta la fecha.—11 tultando: la Certera del hecho por las declaraciones de los testigos estampadas en las diligencias que instruyó el Teniente de Jubuoo y que elevadas al Br. Juez de primera instancia de es'a jurisdicción por el conduelo correspondiente decretó 8. Bria, que se redujesen 4 juicio verbal de faltas y con la tonfirmacion de ia Excina. Audiencia de este Territorio, han sido recibidas eu este juzgado de paz para su terminación,—Considerando: que eitejui-cío se 1 a sustanciado en rebeldía por falta de comparendo u«l acusado; no obtaute haber constancia en au» tos do Imhurso pruoticado-diligeneias para la notificación del decreto que dispuso su citación para el acto.—
Visto el artículo seiscientos dos del Código penal reformado do la Peuluiuta admitido en esta Isla como doctrina legal y lo demás procedente at caso.—Dicho Br. Juez de paz dijo: que debiado faitur y fallaba con-dtbaudoal negro Juliau criollo 4 queBufra treinta dias de arresto eu la Auca de su ama D? Fruue.aea Mena de Atinando?, cuando so presente ó fuere capturado bajé Ja vigilancia y responsabilidad déla misma Bra. Mena de Almaudosy 4 la vez para que sirva de t jempic 4 los dunas compañeros, que por ti juzgado so le repren da y amoneste ante los mismos piula que no vuelva i iucun ir eu otra fa ta: declarando por último las costas de oficio y que se publique esta sentencia en tres número-, consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana toufi rme esta dispuesto. Asi ib mandó, dictó y ürmó su merced por ante mí, el Becretario que certica. líenselo Alonso. Agusan Prim. Y eu ejecución fie lj> mandado, libro 1» presente eu Joveidauoi 4 Id de Agos-todo 1871. Agustín Prim.	A O 5
EDICTOS,
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del diatriio del Cerro.
Por ee ti mi tere ray última carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Alamo Perdomo, natural de Ca iuarias, casado, labrador y do cuarenta y ocho afios di-edad para que dentro de nueve dias se pire.ionto en el juzgado calle de t.-Reilly número cincuenta, para un acto do justicia en la tíausa que se le sigue por mirto de una yegua, cierto y seguro ue que si a-d io hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le do clarará rebelde y contumaz é Incuisoeii las penas de la Ley. Habana 27 ue Agosto de J874. Cándido Ainz.
Por mandado de B. Bria., José Nicolás de Ortega.—Habana 27 fie Agosto de 1874. José Nicolás ue Ortega.
E o 21
Don C’ándido»Ainz, Ju»z fie primera instancia del dis-• ir»to del Cerro.
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Cantón, natural do este pu uto, de veinte y ocho afios, soltero y cocinero piara que eu el término de nueve dias de la fecha, compadezca eu el juzgado, calle de O-fieilly número cincuenta, con el fin de evacuar un alto de justicia en ia causa que contra <51 y otro se sigue por hurto y lesiones, seguro que d-a hacerlo asi se !e oirá y administrará justicia y de nó se le declarará lebt lde y por bastantes ios estrados del tribunal para los ulteriores trámites dei
ju elo. Que asi lo he dispuesto eu la expiresada causa. I do cualquieia de loa casos do ia ley.»—Y para su pubii de Agosto 1874. Cándido Ainz. Por ■riBHBI
verde, tasada en cuatro mil doscientos diez y seis presos
ochenta y dos centavos, cuyo remate tendrá efecto en la sala de audiencia de este juzgado 4 las doce de la isa« ñaua del treinta del próximo mes de Beiie nbre. Lo que se hace saber para q le los que deseen interesarse en la licitación ocurra). 4 tomar las noticias que estimen ea el oficio que administra el infrascrito escribano Asi lo teng» mandado en los autos referidos. Ha* bana de Agosto do 1874.-Antonio M. Jurado.—Por mandado de B. Silu., Rafael del Pino. Y para su pubii caoiou por tres números de la Gaceta oficial expido el pieseate. Habaua 25 de Agosto de 1874.—Raf»ei del Pino. •	RO 6
Don Felipe Sánchez y Romero, Jaez de p. imru instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presenta ae anuncia al público haberse sefia-ladoeldia diez y siete del próximo mes de Setiembre para que 4 las once de su mafianatenga efecto en los estrados del juzgado sito calle del Consulado número ditz y ocho la subasta de tr s casas situadas en esta ciudad, la una calle de Cuba número ciento catorce, tasada eu cinco mil setecientas sesenta pesos cuaienta y r :atro centavos; otra en ia calle de Je9us M uía número nueve apreciada eu cua'io mil setecientos cuatro pesos treinta y seis centavos, y la últ ma calle de I09 Oficios nflmeio ciento seis, tasada en once mil quinientos treinta y cuatro pesos nove; ta y dos centavos, todas de manipostería y leja-; advtrtiéndo.-e que el precio dei avalúo es en oro. Y para la mayor concurren! ia de i¡-citadores se lija el presente, advirtiéudose que los que se interesen en la subas'a pueden concurrir á la escribanía 4 cargo del lnfrss rito donde te hadan los autos d» manifiesto. Habana Agosto 29 de 1874.—Felipe Bauchez y R imero.—Por mandado de B. Bria., Beinarúi"o Juárez.	R O 6
CONVOC 1TORIAS
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gusdaluj e por ante mí en el incidente al concurso de O. Juan A. Mendoza para tratar dei remate de bienes lia dispuesto en auto del dia veinte y cinco del corriente se prevenga por medio del Diario de la Marina y Ga ceta ofie.al de esta ciudad á D. Gerónimo Teliecbea rematado.- dei ingenio E momia (*) Ade'aina, que denuo del impro ogable término de ocho dias constituya poder eu ¡utos, en concepto de que si do lo hicie re se declararan por bas,mies los est-.udo 1 de la audiencia del juzgado pata las no.iflcaCiones que ocurran.— Y para su publicación&e libru el presente. Habana 27 de Agostode 1874. Mauuol Barrete.	<J C
A con- ccueuci.i delab iutestr'-» de D. José Francisco de Rueda h 1 dispuesto ol Br. Juez de primera ius~ tanca, de. c*‘atrito del Pilar que por medio ue la G-eeia oficial eu tres números consecutivo* se convoque 4 to dos los que se consideren cou derecho 4 suceder al ex presa :o Rueda para que por si ó por medio de legítima ropreseutuc'ou y tou los documeutos ucee ario 1 ocurran 4 deduc'"el quele ashta señalándose para ello el término de treinta dias. Habana 22 de Agosto de 1874. Alejandro Nulit-..	C 6
El S . D. tligiuio Bstancourt y Hernán lez, Juez de prim'. .a instaneia accideutal del distrito Sur de esta ciudad, por auí. mi ha dispuesto en 1, demanda de desahucio promovida pot D. K .mou Rodea contra Jos Brea. Douui y Pau-ual sobre dtsaiejo de una casa, que el día cinco del ént’áuto Batiembi e y 4 las doce de la uuafuna tenga luga- eu esie juzgado el remate de un ai ma .este, mostró»« y otros efectos de tienda mixta embárgalos 4 los denaudados y táselos eu lacautidad de ciento veiuto y siete pesos diez cen.avO» eu oro ó plata. Y pa,-a su public iciou eu Ja Gace.a oficial de la Habaua, libro Ja pp.-:.eute. Mutáuzas 21 de Agoso de 1874,—Nicolás Vi lingeras.	C 5
A cousecueuoia ue loa autos ordinal '03 de mayor cuantía seguidos eu este juzgado por D. Andrea tíu-iiqueccoo.ra D. Josó Manuel Maclas en cobro de pe. procedemos de uu.u esc; .tula hipotecaria, La dispuesto él Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se convoque al referido Maclas piara que dentro dei término improrogabie de seis días compa-iezca por conducto de la escriba lia S peí sonarse lsgí tunamente para hacerse carg-; ie dicho» aatos con el objeto de que conteste la demai aaes .bleaiday 4 cuyo fin se le llama y emp aza por ignorarse su aesidencia y domicilio y de la eualse lo ha ceuferi jo traslade; ba;o y percibí miento de continuarse los trámites del j uicio en su rebeldía entendiéndose coa ios estrados del juzgado por bastantes y las notificaciones, citaciones y demás trámites si no se presentase, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en ia Gaceta oficia por ei término de cinco dias libro el presenta —Matan zas 27 de Agosto de 1874.—.José Reino y Mella.
O 5
El Sr. Juez de primera instancia del disttito del Ceiio, lia dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se publique haberse dictado el veinte y nueve del que espira auto declarando heredera única y uui versal de D. Jaime Bardía,.vecino que fué de Cárdenas, 4 su Ie.ili.ima hija Di.Mana C tetina de Baldía v La.rauu, sin perjuicio do tercero de igual derecho.—Y p ira su cumpliuiieutoiihro la presente. Habuua 31 de Agosto de 1874. Por D. José Nicolás Ortega, L. Luis Rodrigues.	C 5
Eu el expediente formado para asegurar la ¿urna de quince mil (»cuocientes setenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español á favor del menor l>. Felipe de la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto pur el Br. Juez de primerainstancia dei dis.rito Bur ue esta ciudad se anuncie la proposición siguiente para que eu la propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la cual es cornos gue.—«Se ofrece asegurar en finca competente la expresada cantidad reduciéndola 4 oro cou solo el cuarenta por ciento premio, coa el diez por ciento al afio de rédito pupilar también eu oro por trimestre! ó su equivalente en papel al tipo que cofia con obligeoion de devolver el capital en oro, llega*
mandado de 3. Bria., Josó Nicolás de Ortega.
E 0 21
Don José S‘ ron, Jefe honorario do admln stracion Ci vil y esoribauo de Cámara de ia Exorna. Audiencia etc.
Certifico: quo 4 consecuencia de lu causa formada en el juzgado ue primeva instancia de Cleufucgci poi excesos en el desempefio del destino de Capitán Pedáneo que fué de Carantones D. Dionisio V. Barrero, natural de Ztrugoza, casado y mayor de edad, la Bala Si-guuda de Justicia do estu Excma. Audieucu» se ha sei-vido dispouir que por este primer edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido D. Dionisio V. Barrero puraque dentro del término de nueve dias, contados desde el primer anuncio, se presente 4 guardar prisiou en la cárcel pública de esta ciudad, cierto y seguro de quo si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y conti maz ó uiourso eu las penas de la ley. Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana 4 24 de Agosto de 1874. Josó Boroa.	E O 29
REMATES.
Eu el juicio verbal seguido eu c-ste juzgado por D. José Uouzílez contra D. Federico del propio apellido en cobro de ochenta peso3, procedentes de diez fanegas de maiz que ie vendió y las cos’ss, ha dispuesto el Bi. Dr. D. Gregorio Ibañez, Juez de Paz uel distrito del Pilar, eu rulo de tsta fecha, se saque 4 pública subas,a por termino de ocho dias treinta fauegas de maiz em cargadas al deudor, que se lraiJau deportadas eu los almacenes de Regla, tasadas 4 razón de siete pesos cada una; cuyo acto ue remate tendrá lugar el dia catorce de BAiembre próximo venidero 4 la una de la tarde eu ,os estrados del juzgado; advirtiéudose que no su admitirán proposiciones que no cubran Jas dos terceras partes de su tasación. Lo que se anuncia al público para que ros que deseen interesarse t n la subasta. Habaua 25 de Agosto de 1874. Fiaucisco J. Bricefio, Becretario.
R 6
Don Emilio Viuda Peón, Juez de primera lustanc a del dlsirito Norte da esta ciudad y su jurisdicción Por el prese o te edicto, bago saber al público que en el exhoiio librado por el juzgado de Beleu eh la Habana a consecuencia dei incidente 4 ia tesrameutaría del.Br. Conde primero de Casa Ponce de León y Mamó formado para tratar ps Ja realización del potrero Hay tí de la propiedad de la sucesión de D. Clludio Delgado 4 la que fué embargado, he dispuesto sacarlo á remate y señalado ei dia veinte y ties de Setiembre próximo á las once de la mafiana en mi juzga io, para que tenga efecto la subasta. La finca esta ubicada en el partido de Corral Nuevo 4 cuatro kilómetros "del pueblo del Aguacate. Compóness do cien caballerías .le Berra bermeja pedregosa cubierta de monto y tiene cinco mil ciento ochenta y nuevo ruétros de cercas de piedia y tres casas con bus cocinas. Bu precio en oro del cufio espuliol es de treinta y un mil trescientosse -tenia y ocho pesos ochenta centavo*, Matanzas 22 de Agosto de 1814. Emilio Vareta Peón. Por mandado deB. Búa., Luis de Zurriarain Toloza.
T> ^
D. Cándido Ainz, Ju=:z de primera instane'ade' distrito dél Cerro y su jurisdicción, etc.
P01 ei presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á las goletas «Dos Auii--gus» y «Engracia» situadas en el puerto de esu ciudad lasadas eu once mil cuatrocientos echo peso-, o,r¡i cu-vo remate se ha señalado el dia cuatro do Setiembre próximo entrante á las once de la mafiana en el juzgado situado eu ia calle de ü'Reilly r ¡maro cincuenta eu cuyo dia podrán los quo desean hacer proposiciou é ^instruirse ántes eu la escribanía del actuario, (¿ue así • o tengo mandado eu los ai •>.: ej. cutivos seguidos por u. sociedad do Bell y Compañía cc. itra Ja de (¿matero y Hermauo sobre pes<J3. ,luua Julio 28 do 1S74.— Cándido Ainz.--Por un idado de 8. 8ria., Gabriel do Hali ñus.	lí 8-stb.
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, etc.
Por el presente edicto y término de veinte dias se publica la subasta de uua Casa en el Mariel calle de Vi-ilauueva número uno esquina 4 la de Bau Antonio: por cuya calle se encuentra señalada cou ei número once y es correspondiente al iulesiado de D. Sixto Monte-
caclon eu treinta números de la Gaceta oficial de lu Habaua eu cuyo termino debeiá presentarse el que juieru mejorar Ja proposición libro la presente.—Matanzas 6 de Agosto de 1874.—Ldo. Juan A. Beta .eourt.
C 12 Bbre.
DE OFICIO
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por auto mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque 4 dos carreteros que como á las nueve de la noche del vtiuto y cuatro dei actual pasabau por ia calzada de Mariauao; y en el punto donde se cruzan las líneas férreas de la Habana y Maria-uuoy los cuales promediaron en una riña que tenia el guarda crucero con otro individuo; para que.Uentro de tercero dia comparezcan en el juzgado, calle de Ü-Reilly número cincuenta, de once 4 doce de la mafiana, con el fin de evacuar un acto de justicia en la caus formada contra D. Automó Rodriguezy D. Rafael Moreno poi riña y lesiones. Habaua 27 no Agosto Je 1S74. Gabriel de Salinas.	C C 5
Ei Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro por ante mi lia dispuesto se convoque por este medio y en tres números á los morenos José Piedra Oz-cay Josó de la Cruz Crescendo Curto para que comparezcan en el juzgado 4 evacuar uu acto de justicia; asi como 4 tres personas que le j conozcan y puedan infar-mrr acerca de su estado de fortuna. Habaua 31 de Agosto de 1874. Gabtiel de Salinas.
c O 0
PARTE NO OFICIAL.
Habana 4 de Setiembre do 1874.
Casas de Sooorro.— Diariamente se administrhla vacuna y se dan cons altas á cuantos las soliciten en en tas casas situadas, la el primer distrito calle de la Ha-oana número 78; la del degumlo en ia calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle doi Aguiia número 97; la del cuarto, calle de Manrique minien 89; la de! quinto calle de Buarez número 99; ia del sextt ealle do EstSvez número 28; y fu deí sétimo caizMe la Jesu» del Monte número 37ri
taouUati os ae »emana.— Primer distrito,—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará serv icio ei primar.» que se presente Segar, la dUtríto. No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio elprimero que se presente.
Tercer distr¿to.-~No habiendo facultativos suflcieu tes cou quien alternar prestará el servicio elprimero que se encuentre.
A'-itíCíia d-i Milárnidad— Diputadas de mee 1 s señoras de la Junta piadosa, Excma. Bra. dofia Isabel Cbaeon, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Bra. dofia Concepción de la Luz de Cárdenas.
AsUo de aun /ose.—inspector permanente el Br. Regidor D, l?rancisco Ventos 1.
Hpu! casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes el d-xemo. Br. D. FranciscoGoyri y Adot.
Ccisci general, de Dementes, i.ipemau ue mes Sr. Vocal facultativo, D. José Patalles.
U ispKaiei a , ,i-w c'i.-.u»-,	, i-xnatoo.—Tnsnector
pefrn »n inte, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
PAUTE ECONOMICA.
La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, impronta de la Gaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leuislacion orgánica deióNota-riado de las is1 „s de Cuba y Puerto-Rico, con exte 1803 co nentarios y uua colección de fórmu» las de jetos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y amílico etc. ele.—Un tomo de 41G páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho peso3.
Este libro ha sido declarado de te.rto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de Ioj ir. i.’ cl<’o3 elogios que en su ilustrado informe hiz) de él la Excma. Junta Superior de Ius-trúcelo i pública. Ei de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documeutos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acerta lamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, du^as o d: icultades quo pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Ilecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co'~ mentarlos á la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado sn primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que rocomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jaeces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen preczs .on de aplicar 6 conocer la moderna Legislciion orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para IR.íar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba en este, ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abuiAlancia de doctrina, no solo do las duaas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándoos, dilucidando, las cuestiones que e 1 la materia ce han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo sn exáruen critico de una manera qu<? ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apa jar de tratar de tan árida materia lo eleva por cima délos elogios quo puedan cabe* en estos apunte.» bibliográficos.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en despacho de esta imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE i,A CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA D COBA,
Por D- Emilio María y dol Corral, Jefe di Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRA MAR.
En ia Imprenta Gal ( »'íier 10 y ilaprtanla General Teniente Rey 23), se a-i id cu sr. iriciones á dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean caau-o pesos
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa*
lA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de vent i.en es«a imprenta.
que todos los demás que se expenden: por loque no dudamos anunciarlos al públioo, seguros de que el que los fu Lie una vez, 110 dejará do volver á solicitarlos»
Siéndouoa imposible por hoy, poder lleuar las Ordenen para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente eu la plaza, esta olae,e d® cigarros en ^o,dos los puestos y depósitos generales de tsta Fábrica.. lia* ana Junio 1? de 1874.—LuisBusini é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean1 de palisandro, caoba ó cualquiera otra data, seau de mucho ó paco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque va'gan miles de pesos, pagándolos 4 los mas altos pre cios y cuanto racionalmente sea su valor. 1 ara adipal rirlos se ocurrirá á cualquier puuto de la Isla, siempit que puedan trasportarse por ferro*carri!; pero se a'l' vierte qrie saliendo de la Habana, Guauabacoa, nao ó Calabazar los costos del viaje serán po del que propauga la veuta. Bol 88 entra Aguacate.
LUIROS E IMPRESOS.
DECRET03 SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eu la Gaceta se hallan de venta en la misma.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor púb ico.
Da lecciones ádomieJio deeúucaeiou primaria elemental.—Eu esta i i.vre ita impondrán.
»ON ANTONIO HATANERO.—AHOGADO
be otrece al publico en la calle de ;San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
V» ^	---
.. J03E SALUBTIANO BARRERA.—NOTARIO pUbiíco. San Ignacio 50.
... J«3 Antonio Portooavrero, Notorio Pú-
"jiC0-~V.ev:líi'1 Protocolo ó sea el Registro de escrituras públic.s de su Notaría, e i su morada calle de Aguzar número 45 entro Empedrado y Tejadillo.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
LOS HEREDER03 DEL ALFEREZ DE FRA-gataD Juan P.aiz y Daroca, Ajud:. ne de Marina que Lié de ia provincia de Trinidad, ó pr -son.a que los represento, se servirán concurrir á la calle de la Merced n? 5 1, para imponerles de un asunto que les iuten sa.
Uno señora sla familia «I nsea hacerse car*
go do u ua ó líos niñas a qu ines cuidar y dar educación primaria, por una módica pensión. Serán tratadas con toda delicadeza y se les ensefi irá toda clase de costure En la Vivo .-a, Calzada Real número 562.
Maria cuenta Villegas y
muchos facultativos que miliares de personas que lo hí\u usado cotí ct»ustauciu at} han curado ladicalmeute Se vende 4 30 cts. la oi-> >■% y comprando ■ $5 4 25 c a a Unico depósito en la Habaua, en su »«orada, Obispo
5, entre Vülegasy Aguacate. .
CH AGUÁCE O A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUJAR NUMERO 110
JARABE
PECTORAIi CUBANO
C
£
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL.,».
¡superior entre las potables de mejor calidad d* esta Isla según el análisis recientemente practicado p»or lo distinguidos químicos Ores. D. Joaquín F. AenlieyD Hamo!» M. do Hita.	.
De gusto exquisito, Ciará y Irasparente en todas 4 aciones, es eficacísima para facili.ar la digestión, ha» hiendo justificado la experiencia su acción <U irem-1 gi* a>ral. Merced ¿ella, como es púoiie ■ personal de uieiadas por sus padecimientos de 14 vías digestiva puede decirse que han resuciiauo y gozan hoy de pern-é a salad. Los tempaoradistas del Calabazar prefieren esa -agua prodigiosa oualq liara otra da. la misma población.
Análisis calilativo y i anldaDvo.
ai 4 2g grado's 18
0,1010 0,0425 0,0400 • i),piño P 0'■•o
Temperatura.........................
Hidrotí metro......i.............o
Composición oe un lij.ro.
Carbonato de cal..................
Idem de magnesia..................
Bu líalo de ca;..................
Cloruro de Calcio.................
» Magnesio....................
• Bódio.........................i— • 9,9600	»
Bobee................................. 0,11055 »
batería orgánica...................... 0,0050 •
Totalidad de principios mi ueralizadores
en el litro......................— 0.2871)	•
llamón M. de Hita.
OERTIF1 CAÜJ3
te loa Profesoresen Medicina qu * recomiendan el u s doi agua de Santa R»3alía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admiu iü traoiou, Dr. en medicina, Médico majé* jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presídeme de la Academia de (jiercias Mé liccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tonillo conocimiento d¡B agua que con el nombre de Santa Rosalía, se oblicué eu uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Acalle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé 4 u-*vln, primereen a-ludividuo do mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia tlat¡lenta y como el rebultado fuera sutisíae torio, consiguendo por ella sola íóijue no hicieran va rios remedios y divtisos medios empleados, la he acoii-sejado desde entonces no solamente para esta clase dt sufrimientos del tai miago, »’.lio lamoion eu los casos de digestiones laboriosas, lentas ácula las que y en su-trabajo se verifica c on do nr (»angustia incómoda. Atos tuado cou el benéfico efecto de su empleo en estas de encias, me he esieumdo 4 aconsejarla también en lis casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en Ias i;e sesostipeueu órtubéiculos, por vicio herpéticos ú otros diversos, aitíanz i mío cou ella notante alivio.-En tal concepto y reunimndu ivlAuas kqs.jjiart.oula.ie» de buen gusto, cianuady trasparencia y s«' en opinión '*»> ilustrado profuor ü. Uaui ».iHua, mucho mejor 4 e la de Vente y Ahmad.ro.-r, p ierio usarbe aun mi el mas completo espado de salud, como bebida edinarm en iug a .le aquenas. Haba ia, nll o de i.-ti. • nolas José tíuiiei rcz.
El despacho se halla éti la callo de la Amia- ^ tadnúmero 71, entro la de San José y Barcelona 1 á 30 centavos el garrafón. En la mis n t se reciben ios avisos para 11 /arlas a las casas que lo so’iciten.
Francisco Morales Lupez.- tbag.ulo,— lia-
trasladado su estudio y habitaciou á la calle de Luz nú mero 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia lia trasladado su domio-iio á la calle Ancha del Norte uúmero 149, eutre Campanario y Manrique.
Se lia extraviad o el ñillele entero de la
Real Lotería número 20446 del Sorteo uúm. 931 que ha de ce'ebrarse el dia 2 de Setiembre del corriente afio de .1874.
S» gratificará con el valor de dicho billete á la*p»r-sona que lo hubiere enc ontrado y están tomadau Jas me-d'das para que no se abone áotru persona sino á su dueño encaso de salir premiado. Impc adrán en la vilJa Ue Jovellanos, calle de Ale tá núm.'Sl.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
E¿,e jarabe depurativo de 'a sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que rea. Esta propiedad es de una importancia im ore iable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acora pi fiada de ésto incómodo síntoma; que no deja Tescamo á los pacientes.
El jai. be pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	• .....
El j.-rabe pectoral cubano unido 4 ias píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pul* monar y laringes Incipiente y oh general para todas las enfermedades del pecho.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICíAL do Víctor Sautnrio y compatita, calle de Luz n? 3.
El Sábado 5 del corriente á Jas 4 do la tarile, se rematarán porcata Venduta y por disposición del Sr. Juez deprimerà instane a del distrito del Cerro 4 Consecuencia de la quiebiu de losSres. Btephani y Cí sobre 199 piezas chaconas do colores, tasada» á catorce pesor cada una, de distiqtcs mages y de superior cálidad.
PAUTE tlEllCAHTHs
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 3.—Do Buenos Ayos y Cienfuegos en 10 días del 21, boa. e^p. Arnuco, cap. Mas, ton 304 con tasajo á Bamá y Botoiongo.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, viv. amer. Rio, cap. Buckiey. Trqjillo, vsp. esp. Nuevo Carolina, cap. Estevanez. Baltimore, berg. amer. Agnss Barton, cap. Kuighte. Gayo Hueso, viv. amor C. A. L, Lamar, cap. frottage.
Empresa du vapores españoles correos do
«its SUltlliiil-..
ni'OU MOCTEZUMA.
C8piian, Lloyet..
VIAJE A SAN THOMAS.
OU ËL'NO ATS, DE BAN TG DOMINGO.
Julio 1.
H¡ I
& 1» egar
di :a tard
¡ASMA!
E S PROMESA.-
Los que padezcau d8 asma, ahogo y de otra enfermedad del pecho y cansancio que
cualquier fumen los
cigarros dej Dr. D. M. Vieta, pues está probado p r
i .-labatei 1 'la« i á No'-V’tñs el 8.
de 4 iWV'tas y llegará A Gibara ol í».
do Giba" i y ! leipayá. á Baraci) ■ e|7 :x lk»¡ a-i» v I '.-i áerílubaei -TrtO.ioa > rar i i Puerro-Plata el ? de Pii)?r,.o-P ata y llegar á Mayugue/, el 12
uo Mayu.gaez y lib rará á Aguadilla
12.
ié Vgaalili i / llegara-» Puerto-R.'-e 1 3.
.le Puerto-Rico > llegará a Banthó-el 13.
Retorno,	'
doSauthóraas y llegará! Puertc-R:-el 17.
do Puerto-Ri,vj y I legará á Aguad ila
el-, 18, -
18 w1 ^llegará á Mayagüez
de Via validez y llegará á Puerto-Pla
ei P
de muerto-Platay llegará 4 Cuba e 2 de Cuba y llegará á Baracoa el 23. da Baracoa y llegará á Gibara el 2. de Gibara y llegará á N neritas el 25. de Nueviu.3 y llegará á la Habaua d 27.
Gibara: Brea. Lon^o ia, Rosal y C. a Baracoa: Sre- Moüb y L'uhi.
Cuba: Sres. Res, H. ° y C. s
Puerto-P'ata: Sre3. Gii.-bra H. *	-
Mayairiiez: Brcs. Hijos <-e Llorada.
Aguadilla, Brea. Aiuoli, Juliájy C. ~
Puc to-Rico: Sres. Irfarté, H. ° yC.a Santhóraas: Bros. Lamb y C.55 Be despacha por Ramón de Herrera, ft, Ignac o núm. 3.
II — 12—
.3—
16-
.	17 -
.. 18—
a 19—
- 20-_ 22— _ 23— _ 24-_ 25—
Compañía de almacenes de Regla y banco del Comercio.
Balance de esta empresa eu la tarde del 31 de Agosto de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico y billetes del
Banco Espafiol.........
. El Banco Español y otros
Anticipo al bono......
Tesoro, cuenta
Se desea
comprar uu caballo de siele
crcrtas de alzada y u- ,estío de tiro. En esta ' impoudrán.
infiprenta
(Iran Manufactura de Cigarros calle de Cuba ntíma. 88 y 85. Sn Depósito, Obispo u° 10. HABANA.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Oaba se han
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en ia plaza haberlo aloanzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de reli«-ve lis palabras LA HONRADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño riente. elab» rado ñor mánuinu rnn nínu.inr.. —___________ I
Cartera:
Vencimientos á 3 meses....
Idem á 6 Ídem..........
Idem á mas tiempo cartera antigua.......;.....
Préstamos con garantías de frutos................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca..
Saldos de várias cuentas en suspenso................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc.etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones devárias Empresas.. ..........................
$ 138557« 97 472715 51
1050957 33 11SS69 92
28587 22
Gastos:
Generales.)......
Contribuciones.
$ 3780909 45 96537 86
60898 12
$	1833292 48
$	1198414 47
$	531357 04
í 3938205 43
252053 74
Accionistas:
Por 10000 acciones de 4 $500 Reterva..................
Obligaciones 4 la vista:
Depositantes en
Tientes.......
De Baucos......
cuentas cor-
Divldendos.
$ 7758328 16
Obligaciones á plazo. Baldo de esta cuenta....
Productos:
De Almacenes..............
De descuentos é interese?..
Ganancias y Pérdidas salde le 1873................
$ 6000000 ..7
34285 07
$ 2078198 03 57359 13
28540
414482 57
135463 36
$ 2164097 16
10000
549915 93
7758328 16
.	-------— ---iDiijut quo ei tamafiol
ae Insurrecciones y embargos en la isla corriente, elab. rado por máquina con picadura muv TV/vr.v	i» ,
~recibUio ^ *«4»«° évo^iou.i 'r mi<" •'»■»«•"¿-«'ttrCitsir
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ORAL.