hodia, I* adquisición de efectos <le escritorio y papéis necesario» para la elaboración y cousumo (le es e ¡Irablecimieuto, duraute cuatro meses; sj anuncia al íbliac p-U'» que fas personas que quierau presentarse Cao lidiadora-«, lo veriüqueu ateniéndose A las basej “ morca el pliego ue fundiciones, precios luanes y indelo <1* proposición que & continuación se inserlau. m Habaua3 de Betiembio de 1874—El Goraisaric de riuerra Interventor, Adolfo Ce Pando.
U pirotecnia Militar de la Habaua.—Junta económi-^ —Pliego de coudlcioues que se redacta para efectuar ^’(jontratación de efectos de escritorio y papelería, ne-¡wiarlos parí el oousutno de este establecimiento por el léfiuiuo do cuatro meses, eu virtud de lo acordado por juu a ecouótnica de la miaina.—lí La Junta económica de la Pirotecnia Militar de la Habaua, adjudicaban subasta páblio» y al mejor postor el suministro ¡le dichos efectos.—2? Los expresado« artículos serán ¡L primera calidal á juicio de la Junta facultativa jde la pegona eu quien esta d-iegase aquella facultad, n0nu.lieudosei rechazados los efectos sino cou la Ínter» Inoion de la expresada Junta, sin que tenga derecho cmtratista á nuera reclamación aut» tribuual algu-0i—3? Para evitar controversias por P> expuesto en la anterior el contratista estará ob igado á preson-clar»1 reconocimlent> de los articuo'qus facilite, y eU cas./de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en ia obligación de reponerlos o >u las oor.die'c-nes que aquelli le marque eu ti preciso término de veinte* y cuatro horas, contadas desde la eu que tuvo víselo ei reconocimiento.—lí Bi por cualqu ier oircuns-Wecia el cu'fatis a no cumpliere la prescripción anterior, p« procederá por la Pirotecnia A la adquisición de jos efectos que no hayan si lo presentados en ei piar.o marcado eu 1» misma, y el suceso eutre loa precios de la contrata y loe que por ellos eatisfagu el establecimiento, serán de cuenta del contratista y no leu ir i de rBc«i > á redamar ñuños y perjuicios per tal concepto. 5« Para evitar equit o «uoioms y dudas sobre »1 se na luriho tal ó cu rl suministro, se te mi r» presente por el contratista que uo »erá abonado uiuguuo que no haya ildo hoebo por pe lulo , el pagador, justitioada su entre-en 1* Pirotecnia cou reciño dd Olí nal Depositarlo de eíst-loS ó intervención doi Jefe del Detall.—OÍ (J n obje-wJa asegurar el su violo y surtimiento de los decios, vi emir-tista se halla oh i8ado á constituir en depósito vu el Tesoro piitdico la cantidad de d ez mil pesetas, lau luego como sea deciara lo el reía te & su favor y haya siso ai-roba lo porla Autoridad Bu;erior de la Isla. 7; Al declaran» «ut |n«jn .t,or •* Trih mal de subasta ia propisl ion mas ventajosa, se entenderá que n la »oeylacieu v& envuelta la i spoi eutiili i d de su autor, dj Iris pro, osioioues se liarán ou pliego« cerrados y se ufesautaráu mtdu hora antes de constituirse el Tribu* uní de subasta, i-ieal i uiciul uo podrá ad uitlrse ninguna mas, ni ieur_r las presentad is. Tampoco st-rán Juiulslbles las que careaj-au -le la garaúna uel diez por v'vuto de la cantidad quese marca en la i o .lición sexqi, üoiao de| ó ii o a responder ds ia ejeouoiou de su eonu-u-lo y uo serán udmisinles tus que lijen otros precios 11-miw» «jt»e los marcados, pues ia reh .ja deberá iiacer.se ineoisaineate A un lauto por cié ito del total Impoite de ¡osafecte« IJÜe suministren.—9* Losautoresdepropo-„¡oiou so.uvLue se tu eueutreu presentes eu el act-i del remate, y A fa la de estos 1 < harán sus representantes une se presentarán acredita los con poder sutlciente pa-rael o, el cu ti exhibiiá al Tribunal, quien I ■ devolverá rilas proposiciones u que 1 s mismos ¡-e etieren uo cau-v»ieu efecto. La falta de concuil'ducia del autor de una proposición, 0 de su apoderado, al acto de la subasta uo ¡éiá obstáculo para aceptarla si resulta e ser la mas ventrosa.— 10. Principi rá ei acto de subasta por la lectura de los anuncios, verificada esta y ante de abrirse ios pliegos, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrMOau ó pedir las exp.ioaciuue» necesarias teniendo vuieutid i, que a liarlo el primer pliego uo habrá lugar 4 observaciones ni explicaciones de ningún género que lUlerruaq an al acto.—11. Be procederá ssguulameute A la apertura de los pliegos y terminada su lectura si Uobies. eutre 1 se prop aciones presentadas des ó m s iguales y adinisibY s, o uti n-ieráu sus autores eutre si, umiteiiiéuilose abierta la licitación mientras baya pujas, .its cuales se liarán sobre el tanto por ciento que lijen del iirpoit* total de los efectos, eu la iuteiigenc a que lie serán «ilmislbles las propo..iciouesquesecon-t sigan á uno 6 mas art culos.—12. Bi ios autores de proposieiousa iguales no entrasen eu coutieuda, lesuí-inmlop -r consiguiente que ninguno mejorase la suya, el Tribunal leSóiVerá la cusslimi por la suerte deola-ráinloajj, teda 1» que haya sido favorecida por esta.—13. t¿ wda obligado f 1 COiUratlst á otorgar la escritura üuiupcteute eu el plazo de quince dius, contados desde laLchaeu quese le comunique por la Direco on de la Pir.iiéouía Militar la aprobación del acto por ¡a Autori -Jad Superior de la Isla y eu el caso de uo efec uur o asi w teuilrá por rescindid > el comíate, a perjuicio del precio rematante.—14' La declaración de rescisión del c.utralo trae consigo la ueleoraciou iumediula ile nuevo remate, bajo iguales condiciones, pagaudo el primer rematante la difuieucia que íes altara entre el rescin litio y el nuevameute celebrado, satisfaciendo aileui is los perjuicios que s - hubieren causado al Estado por e.-te cou capto.—15. Para cubrir la respousauilidad del coutrato se le reteudrán siempre las diez mil pesetas que como gurami i de la subasta tiene depositadas y tu el caso de que esta suma no fuese suficiente A cubrir ia «liLreucia que resultare, podrán einb .rgársele sus b.e-ues hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar. ¡81 un la segunda subasta uo se presentasen proposiciones »lmislUits, se harán las adquisiciones por la Pirotecnia Militar ft perjuicio del primer rematante.—16 Cuando ocurriesen casos como á los que se refieren tai condicione» anteriores, debe: A tener e leo-iido el emir .tista qus Jas disposiciones gub .ruati-Vas do la Junta te .nómicu de la Pirotecnia serán «jeculi-Vas, pero que siempre se le reserva «l derech i a pieseutar hus reclamaciones por la vi. couteucio -o a nuíoistruiiva »-17. piste contra o uo podrá someterse Ajuicio rruiti a» ro, resolvió r.los .cuantas cuestión s puedan suscitarse puraeu cumplimiento, ¡uteUgeu na y efectos, por ia vía couteucioso-a Iminisaadva q .e seílalau las leyes vigente«,—18. E. contrato durara cuatro meses a contar desde la fecb . de su aprobación y po«lrA prorogarse por otros cuatí'», siempre que la J unta E ! luómica del e .ta-bleeuu etilo ¡o cuyere oonveuiento A ios ¡n erase i del beltdo, eu cayo e isu solicitará ia cua l i J inta autori* Kauiou de la Superioridad pira llevar A cabodicua prologa.-19. til contrat e a que la obligado a saiisfaxr .1 Hítalo cuantas oojtribno.on«s y derechos m micipales hubiere establecidos ó se establecieren por ei servicio A quese rellire ti oouirali20. hl pago del suministro mensual nec ni por el Contratista se veriticar i tan luego CUuioe. Tesoro Uay.l s itisíech ) I t COil ilguaciou del m .-8 & que se retidle el sunilni« ro . f setua lo y préna laprt-»emeciou del pedí .o ó pedidos del Ollcial Pujador y le dbosdol cucar jado de efectos.—■-21. Q leda sujeto el coh-tr»usta en todo lo qtu se retlcre a la ejecaui >11 da su c intrato a1 fm-ro especi 1 legu rraque eótiau lai leyes Vigeutef.—22. Los coo-luo ¡iones de roe oí -otos serán p ir cuei ia det coutiatisia siempre ijua exsedsu «iol pose natural de uu carro.--». E-. tiempo tija lo pira la presen• taciou de les pedidos será de cuarenta y oci. ■ lloras A couiur desdo la eu que se h i hiere héch » entrega dei pedí to al oontrHtisi , pu lie -do en cann u.g-,utes la Tirotecuia especifica, menor plazo si luí neoesid.t l .s ce' ssrvtub) lo exqieran.—24. L1»«! gastos de escritura y demás que se orig lien eu ei remale oerau deon -nta del couiratisoi, u.t cu.no la publicación d - tetnt pliegos en la Dadla.— Halada lOdeJu io ti) 1874.—E1 Odc.al 2? Vocal ¡8ecr "laño, José P.ltari, —tíl Utlclal lí Vocal, Luis tíírragH.—El LV> uaudaute Capitán V- ce , José (Juber i. hl i.t m lúdante (japiuu Vocal, Antonio Marti.—El Co-ruuel, lenleuto lí nouel Prcsíucute, Joaquín rí ,eg» — llalh.ua 2) d ) Agosto de 18J1.—Aprosado.—Uouuli i.— II»y uu seno que dice:—U «pítaul i (imural «le Ja s.ein-¡ re del isla de Uu oh:—lili »do d;.yor.
Es có.n.i, Fundo.
Depártame.,.o oe A'tillerí» de 11 isla «le Cuba,— Pirotecnia Militar —P.»zu de la Habuua. — N ta de r,recios limites q«ie se re lacta para la coutrataclou da efectos de e.-unlorl > y .lemas artículos de papelería necesarios eu esta dependencia para el cou.su uo de la misma > c el léimiuo de uu ufio.
mirr~
1003
folio 		¡d.	33
I-I. en blanco id. 860 id ..	id.	27
I-i. id. id. 60« id			id.	23
Id. ¡d. id. 600 id		id.	18
Id. id. id. 400 id		id.	15
Id. id. id. 300 id	_....	Id.	13
Id. id. id. 200 id			id.	U
Templa plumas		id.	6
Mucílagó			•>
Obleas en panes			Oaju.	13
Papel español de I. M i ecortado.	Resma.	46
Id. id. de 2. «		id.	40
I i. para oficios, tt.io superior	id.	24
id. español rayado de azul...	id.	47
Id. id. especial pura cuentas..	id.	40
I-l. id. id. para lista		id.	72
Id. ordinario para empaque-*		
tar cartuchos		id.	24
Id. de mío para vainas ue		
car .echo», marca tíerrá 6		
GailifO				id.	22
Papel de colores díte rente»,....	Resma.	72
Id. «le forro pai a enipa jue		Hoja.	
I 1. de marca tamaño medu.-		
uo, Oolumbié		id.	
I i. marquilla Jesús		id.	
Id. de marca Wot-uan gran*		
de ó gran Aguila				id.	9
id, de mur:» mediauo Wor-		
manó Oolumbié			id.	6
Id. marca Wotmau Gran		
Mundo		¡d.	4
Id continuo ue 1 metro un*		
cho					5
Id. de 2 id. rollo d» 10 metros	Uno.	93
Id. secante		Hoja	
Id. de calcar		Metro.	6
I I. pergamino		Uuo.	11
Plumas dd acero Ue (llsuui .s
clases...................... Caja
1 ave
11. de
Mazo.
Portaplumas................ Uuo.
Raspadores ttuoe........... ij.
9
9
U
13
7
9
3
63
«
6
75
"¿Ó"
*75*
60
2-5
75
26
50
50
75
50
50
75
50
’45*
70
90
76
50
35
“íio '
50
25
75
80
45
25
60
75
Hij”
75
50
60
Reglas de madera, planas..... Uoa.
id. de id. ochavadas........	,d.
Id. de gultapereha............. id.
Id. cuadrrd.llo canto de metal id.
Sobres para ottMos............ Ciento.
Id. pequefios ................ ¡d.
Tapetes de mesa...............    Uuo.
T jera- para cortai papel.... Una.
Tinta negra superior.......... Litro.
Id. de colores.............. Pomo.	2
Timt-ros de distar......Uuo,	la
H tbaua 33 de Aon« de 1874.—El oficial 2. » Vocal Secretario, José Putar!.—El oficial 1. o Vocal, Dula
Sárraga.—El O«.mandante ta uiau Vooal, J >aé Cubero.— El Comandante Capitan Vocal, Antonio Marti. El Coronel, Teniente Coronel Presidente, Joauuin Bue-
Es còpia.— Pando.
Mondo de proj osiclou.
D. F. de T. vecino y del o »marcio de esta ciudad, citerà tu dei pliego de oondioioues y d d de precios 1 <* ■ultes j.ublioa-los eu la Claceta oficial de esta Isla de ....'I®..'1® 1874, para subastarse el suministro de efectos de escritorio y demás artículos de papeierf » que accésit. la Pirotecnia Militar, durante un uño, se compromete A entregar los que so lo pldau, A los precios I -mitos que se fijan con la rebaja «io (apri el tanto por ciento ue rebaja) sobre el importe nei sumiuistro.—Y como garantía ue e-t» proposición se acompaña carta de pago que acrodí.a el deposito eu el Tesoro «le mil pesetas.
Habana -1e de 1874.—Firma y irti,rica.
Es còpia.—Pando.
lUonte «le piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á ooutinuacion se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de n6 veridcarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes 25 del actual, se venderán en almoneda pública del Establecimiento que tendrá efeoco el dia 2o inmediato y Sábados siguientes.
Habana 10 de Setiembre de 1874. — El Conde de Casa Poncede León y Mar oto.
Contaduría.
RELACION de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados nuevamente sus plazos basta bu de Agosto próximo pasado.
a»
«n ¿
O
® o
9 œ
-3 O
tz; ~
17259.
Clase de las alhajas. Una leontina y un relój de oronúm. 8568.................
Tasación. Ptas. Cts.
460
CLASE DE EFECTO!.
U ¡ilaú, peso ó medí a.
Ptas. Céuts.
17333.	Tres sortijas coa diaman-	
	tes		43
17665.	[Ja videl, uaa palangana, uu anafe, un cucharou	
	de plata, peso 120 onzas	691
17722.	Un altiler y uua cinta de oro guarnecida de brillantes tasados en dos lotes de á 2812 pesetas cada uno, siendo este el prl-	
	miro						2812
17723.	Se,»undo lote perteneciente al marcado coa el	
	uúm. 17,722....		2812
17765.	Uua sortija cou un brillante, otra id. con un dia-	
	mauto y dos turquesas..	40
17785.	Un brazalete de oro			75
17960.	Un par aretes de oro, un alñler id. y un gaucho	
	de relój		80
17971.	DospuUosy uu collar oro.	125
18083.	Un par aretes oro y coral y	
	y un par argollas oro...	42
18086.	Un alñler relicafio de oro, una sortija con una	
	muela y medalla de oro.	35
18099.	Un par caudado» oro con-	
	brillantes y rubíes		378
18220.	Una guarnición de un es-	
	paüin, peso 8J onzas...	45
18237.	Una leontina de oro, peso	
	1 onza		75
18824.	Tres sortijas oro con tres	
	brillantes		250
18396.	Un relój, oro núm. 47792.	195
18424.	Una sortija oro con un	
	brillante				91
Agujas de «ufiinnzn...........
Almanaque» ue librito ó paia
cuadro.................*.....
Id. mercantili».............-
Alenili».......................
Ar,.nilitro ..e melai..........
Hioobes para »ujelar papel...-
Da-pela da bule da 1. *-.......
11. de id. de 2.9............
Cartón de ilMlnta» cluae»......
Cinta de h lo pura legajai....u 'Oordou de id. b anco eu mazos. Cortapluma» de Rodgeis de 4
hoja»........................
Cuadernos i»ynoos y tolmo. »..
Id. Id. en 4. 0..............
EhCiliianlas conip.elas ue cris»
tftl.........................
Id. Uo melai.................
Escuadra para dibujo...........
Falulla».......................
Uanchüspuia colgar pa| e.......
Coma en pastilla pur» burrai...
U rasilla......................
Hilo tu oair tul...............
Indice con abecedarios ue 300
folios.......................
Lápices < «».i goma............
11. de ÍAver comunes.........
I i. colores.................
Libros en blanco grandes, diarios ó mayore , media pasts, st is mano» Raissu
sin caulboeras.............
Id. eu l«l. uied anos, nano ó mayores, medi t past,., seis manos Carié sin cantonera 11, eu id. chicos id. ó id. id. seis Id. escudos siu id.... .,
Papel.		»3
Uno IÜ. Kdói?	1 5 D		
Uno.	6	75
i ’aj»*	tí	75
Uua.	13	53
iil.	9	
Kiióg,	2	17
Pn-zu,	«	76
Docí	9	
Une-,	24	75
Ui.	4	53
id.	1	Ó0
U nu.	31	60
id.	24	76
id	4	ÒU
Dm'	4	
Uue.		lit)
Ul’D.		90
Porno.	1	83
Uno.	o	
id.	7	
Dm.-?	6	ÏÔ
id.	w	
id.	6		
Uno.	138	
id.	72	
id.	54	
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-'
Observatorio Físico-meteorológico de la Habana.
Centro del Observatorio A\k 454 2 4o Y E del faro del Morro, lal. 2Y. 28° 0’ 26” </ lony. O. de San Fernando 76° 9’ 57”.
Altura déla cubeta....“ { Del L7m“m¿t°ro'Í7.29^m" } Sobre fcI ulvel «*el mar.
OBSERVACIONES.
Del dia 10 de Setiembie de 1874.
Horas de la mañana.
Horas de la tarde.
Barómetro reducido.................................
Termómetro centígrado..............................
Tensión del vapor de agua..........................
Humedad relativa...................................
Descenso del atmid .metro, t vaporación.........
Ascenso del pluviómetro............................
Viento.—Dirección . ...............................
— Velo iiia.l en mitro» per 1”.....................
Meteoros A la hora de la observación............
NUBES.	] Minibus...............
Nombre, dirección y < aut1.» | Fracto-cumoles....
da 1 eu décimo de la bóveda ce.este, ó su situación cuando no lleg . A uu dècimo.
Abreviaturas. h al horizonte, z en la legión zi uital i zona intermedia.
1 movimiento ieiiio. r rápido,
? dudoso.
Cumulus..............
¡Stiaiua................
Ouinulo-atraiua..........
Fallin-cinnuius .........
C.rn -juicuIus...........
Cirro sire tus...........
CiiTj-pflllluih..........
Cirrus...................
Nebula excelsa.........
Total * de nublados.......
(i	10
758.01	759.55
24.00	29.03
20.63	20.63
9J.00	69.09
1.59	0.50
b.	"”n.	
0.00	0.00
			
NO. í. 2
NO. 1.
\0. I. ti
10
N E.
?
1. lu.......
h ..........
NO. i. 1
NU. 1. 7 NO. i. 2
i.
7S7..371 31.30 20.. ]0; 69.00 1..30
nneV’i 1. 20
0
756.98 27.10 20.84 78.00 1.90
ENE." U. OS
ENE,!.. NE. 1. i ENE.l.i. ME. l.h ........ÛND.12
NU. 1. «
NU ). 2
ONO.. 4 UNU.1S
ONÓ.Íhi
No figuran eu este total los décimos de cirrus ni de nébula excelsa—representación de un cielo blanquecinos con los vapores acuosos ó cou ios Ultiin >s rasgos de cirrui evanescentes—porque uo interceptando la luz de ios astros, no constiyen nublado propiamente dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
Neblina.........h
Orde.» de la Plaza del 1) de Setiembre de 1874,
Ser vicio para el 12 de Setiemb-e.
Jefe de dia.—D. Lorenzo Arechavaleta, Comandante segundo Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—4? de Voluntarios.
Castillo nel Pifncipe. — Ingenieros.
Maestranza.—Voluntario» d6 Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadro!».
Idem eu Jesus del Monte.—lí compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. José Rodríguez Linar#», Capltau de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor. Recaño.
dictAmen que antecede del Lloeuelado D. Mariano de Vargas, debía inhibirse y se inhibía d-1 conocimiento de esta causa A favor del juzgado de Tarde esta viha para lo que pro :eda.-C,«asáltese este auto coa la Exorna. Audiencia Pretcrial A donde se elevarán loa originales por el respetuoso conducto de costumbre, prévia las notificaciones correspondientes.—Asi lo mandó y firmó dicho Sr. Juez por ante mí deque doy fé.— Manuel María Mugica, Mauuui Domínguez.—Y parasu publicación eu la (iuetta oficial, despachamos la preseute eu Remedios á veinte y cinco de Ag uto de ls'74. José A. Martínez Trélre.—Juan Pola.	A O 14
Currency. o-S P- 60 d[V.
Colegio de Corredores y ¡Votarlo# Couieioia-le.«r de la líabuuu
\
CAMBIOS.
Malrid......................)
Brrceioua..................  j
Santander..................
Bilbao...................... |
San Sebastian............... j
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de bis paña......... j
! «judies..................J
nverptíol.................
L verpjoi pagíen ¡»óiidres....
Bi'istol...................
cfristo pagí eu Lóndres....	120	A 125 p. § P. 60 d[v.
•íiasgow ..................i
(Rasgovr jiag? en Lóndres...
Oreenoofc....... .........
Greeuook uaaí eu Londres...
Hamburgo mareos...........J
París Flancos....,......
Havre...................
Havrepagadero eu París...
Marsella................... •
Marsella pugaderoeu Paris... ¡
Burdeos................... |
Burdeos pagadero en Paris... J91A98 P.
Naftas.....................
Nautes pagadero eu Paris.__
Nauuy......................
Nauey pagadero eu Paris...
Auiberes...................
Amberes pagadero eu Paris. J
New York«.,.............   j
KosK u...................  i
B Mb..u oagí en N. Yorv....|
B tilín ote................
Baltimore pag? eu New York
Filadeida................
Filadenia pag? en N. Yr «...
New Orleans................
S. Orleans pag? eu N. York..
VLoLHa..................
vtnbiia pag? en Ñ. York....
?ortland...................
Portlaud, pag? eu N. York..
daugor...................  J	75	A	80
Auugor. pag? en N York...»
Providencia................|
Prjvideucia pagí en N York ¡
Moutreal...................I
Moatreal,pagíen New Yortr
bri «tol....-.«............
tíi.sti. pag? en N. York...
-Vllmington................
VVilmington pag?en NYork.
H'.iifax ..................
Haliíax.pag? eu New York. |
ranokforl pag? en N. York.J
Onzas mejicana.............
Pesos Ídem eu la plaza...
Pesos Idem A bordo...........
Pesos ideo» en depósito....
Pesos columnurios..........
Oro americano acuñado......
„	. ,	_	_ ,	f Fluctuó del 95 al 100 p.S
Oro del cuño español...... | P. oerruudo al 9z fl )Jo.
Descuento mercautll....^...
MERCADO NACIONAL.
AZUOARES.
Blanco trenes de Derosue y
Reiieux, bajo A regular..
Id. id id. id. bueno Asuperior
Id. id. id. id. llórete....
Cogucho Inferior A reguiar n?
8 A 9 (T. ti.)...........
Id. bueno A superior u? 10 A
11 1(1*M,
Quebrado iufeiior A regular
n? 12 A 14 Id.........
Idem bueno n? 15 A 16 id.
Idem superior i ? 17 A 18 id.
Id. ¿órete u? 19 A 20 id......_
üERCADO EXTRANJERO.
N? 12...........
CENTR1FUGS DE GUARAPO.
8 A 10. •••«(••«•••»•••••••«••# •«»»»* )
11 A 12.....
13 A 14.....
15 A 16.....
Azúcar de miel en caja ó en booov.
7 a 8......
tí A 10.....
11 A 12.....
... 13 A 14......
...15 A 16.....
MASCABA uu DE OUAuaPO EN BOCOY.
edictos.
Nomina1.
N?
Ni
,...... .•••*• j
Habaua 9 de Setiembre de 1874.—C. Sánchez
Inspección de presidio de la Isla Ue Cuba.
Secretaría.
Se venden cuatr » bu »y es y tres muías en el estado en que se encuentren, ios cuales pueden verse A cualquiera hora del dia eu el foso del presidio inmediato al Uel ramo de calles frente A la Oár el,—Eu el mismo se compran uos yuntas de bueyes de primera clase.
Hab >ua 9 de retiemble de 1874.—El Coronel Secretario, J i su García Castn lo .
Sub-comision de Aibitraje Hispano-Americaua.
De órden de los Sre?. Comisiona los, en expedientes por reclamación d D. Ramón Fernandez Criado y Gómez, .-e convoca A los testigos
D.- Ajustiu Alfonso.
,, Fe lerioo NV. Wolf.
,, Güilísimo Mayor.
,, Ramón Arriguüaga.
,, Eunque Merpiey.
„ José de Jesús Heredia.
,, Mig leí Herrera.
,, Ricardo Valí» y Puig.
„ José del Moral y Bermudez.
,, Eiuesto Ducatel.
D. Eduardo Peña.
,, Tomas Feruaudez,
A Uu de qu < se pro «cuten A declarar eu la ofle na de la Bub comisión, calle de San Igu icio udm. 78, el MArtes 29 di- Bstiembre próximo entrante A la una de la tarde.
Habana 29 de Agosto de 187L-EI Secretario Interino Cirios Ro ar.guez.
Inferior A reguiar...... il»* i
Bueuo A superior.........— »
Consumo....................i
CAFES
Fiaos’.....................I
De priuatra eaiiUuU......... |
De seguuda ídem............. t
De tercera Ídem............ 1
Trioches corii «ates buenos... J
Señores corredores do ssm&ua.
Ds cambios y acciones.
D. J.né Solía Navarro y D. Salvado« Y»b3ruar,
Ds lrut)a.
D. J„a iniu M rau y D. José ígmtjio JPefie».
NOTA.
El cohgial D. Joaquín «le Vicente lia manlfestalo que ayer A última ñora se vendieron 10,8 ¡«j psiosea águilas americanas A 21 pesos y 84 o. g p\ —1473 pesos eu Id. mejl- a las A 21 pesos ySl o. g P —3IJ>Ü «a oeuti-nes A 6i pesos y 76 p. 8 P. y 250 pesos eu. monedan iu-glesaa a 6 pesos y 80 p. £ P.
Habana 11 Ue 8etieu,tue de 1874.—Por »si BíudlOJ.el primer adjunro, Francisco Amnct/v
“
QUINTA SEUCHMÍ-
áurog.
El Br. Juez de primera inataneia # a «touiisiou da esta villa y su partido, se servirá dispo» aer<(ue por tres números consecutivos de la Gaceta otV.ual se notifique A les asiático» Cándido La .a y Auton'jo PttiftJios el auto que A la letra dice.—En la villa d«a Bau J ñau de los Remedios A veinte y cuatro de Juiun de rail ochccleu-tos seteutay cuatro.— El Br. D. Al» muet Malla .Mugica, primer suplente del Juzjndu de Pi «z y encargado Inte--	■ ■ *---*----- instwi'/va ñor ausencia del
Don Alejandro Laurel y Lt »drlguuz, Juez de primera instancia de este partido ju acial.
Por cata mi seguuda cima de edioto, cito, llamo \ emplazo Ala morena libre Beatriz Lira ó Ziltlivar, natural del Aguacate, vecina de .Madruga, »oiter», lavandera, de diez y ceno año« de edad y emourazada de cinco meses; panquee, el tdrmiuo de nueve (lias se preseute eu la cárcel púlilioade esta villa A descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por herida» al morene libre Manuel Bauson; cierta y-segura d ■> que si así lo hiciere se le uirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciarará rebelde y contumaz 6 iucursa en las pena» de ia ley y por bastante los ealra los uel juzgado donde se le liarán ia.» notifica-cioucá que ocurran. Güines y Agosto 31 de 1871.— Ale jandro Liurel. — Pur mandado de B. rfrfu., Ldo. Juan Bautista Diuz. Y para que teng r efecto dicha inserción libro la presente. Güines y Agosto31 de 1874.-L. Juan Bautista Diaz.	E O 14
Don Autouio AlfrU y Brra.t, Juez de Paz dei distrito de B»i®n ó interino del de primera instaueia.
Por esta mi t.ercwa ¡arta de edioto, cito Uamoy emplazo A D. José González 6a z y D. Pedro Castillo, para que eu enei término de nueve diusse preseute en ia cárcel na donai A descargarse de 1 culpa que les resulta eu 11 causa por falsedad para cometer est fa»; si así lo lamieren se les administrará justicia y de io contrario seles declarara rebeldes, oumuiuaoes e i,ucursos eu .as pena-: Ue la ley y por lattante» los estrados del juzgado ion quien te entenderau las notificaciones y dema» trámites. Baha-uaBetiembre 8 de 1874.—Auiouio Alfau.—Por mau-dadu de ¡8. Bria., Joaquín Lañéis.
E O 14
Don Juan Maria Batter y Hurtado «le Mendoza, Comandante de iniáutana de Maiiua y A.yudanie ue la misma eu el distrito de Regia, etc., etc.
Por este mi primer edicto y preguu, cito, ll amo y emplazo a D. Modesto ilei Diestro, naturai de Bau tan-der, de treiuta y tres años de edad, suttero, del cornerei') y vecino Ue Regia eu ia calle uel Bautuario número veinte y Uos,cuyu individuo fugó delouartel do Voluntarios da Guauabacoa donde Be ..atiaba p.eso, el dia 27 de Julio dei corriente uila, para que se presente eu «a lárcel pública de aquella vll'a A uesoaigarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue pi-r la referida fuga, y la que se lo está iustruyeudo por hurto
•	le trece saces Ue café, eu ei ooueepto de que de uo verificarlo en el término de tres di«s después del últim-anuncio m parara el perjuicio que haya lugar. Regla Hetiembra 7 de 1874.—Juau M. Butler.—Por mandado de B. Bria., el Becretano de causas, Félix Bautistébuu.
E O 12
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infanteria de Marina y Ayudaute militar de la misma do este distrito, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo Aun nombre blanco, como de treinta años de edad, de estatura ulta, que vestía ropa de hombre de mar, el que eu unión Ueotro que se baita preso fueron A buido oel bergnulip español »Luz» en una cachucha el día ocho ds Julio ds oorntute año y sustrajeruu elect..8 Ue dicho cuque, cuyo individuo al saltar en tierra próximo a los almacenes de Regla se escapó de la cachucha para que ei meuo.ouadon -moro Uesc.trocido se prtutu-te eu ia cárcel publica do la H baña después Uel último llamamiento a descargarse »« la culpa que le resulta eu el prooesi . Regla y Benembre 7 Ue 1871.—Juan M, But-ler.—Por mandado de B. Bi ta., ei Hecretario Ue causas, Félix Suutisiebau.	E O 12
Don Tomás do Alo-ules, Juez de primera instaueia uel distrito del Estj üj esia ciudad y su partido judicial etc.
Por este segundo edicto se cita, llama y é aplaza á los que se crean ojo Uerecno A la nereucia Uel alférez ü. Girilo Rico y Mulinerò, sonoro natural de Encina, e Balumauca, ti cual falleció en el i» npa-mentu «Et Guayo» eu est-a jurrsUtccluu el (lia Veiut - y uno Ue Fenreru uel uño pas rdu siu Uisposieiuu testamentaria para que dentro Ue d js meses cornados deud<-la pub.roaoion este a mudo, ournp.rezuau A dedu-uir.o eü osle juzgadoen ros autos que se instruyen some dicho ab-intestato por taescri. a ría del lufraisurno. di as. lo nacto se les oirá y administrara justicia y Ue U» ooutrario ao seguir l addiamo en -ai netuaeiouo . j a raudoios el perjuicio consiguió ue. Dado ou ia ciudad
de Puerto Pnuctpe a diez y ocho de Agosto de 18i4. Toma» Ue Mótales.— Francisco de Arredondo.
E U 12
Don Augusto Mirtinez y Ayala, Juez de primera ins lancia ínterin (leí distrito» de Alouseirate.
Por esie n.l | Timer edicto y pieguu, cno, 1.a no y emplazo al moreno Juan V nu.uouU», cuyas generales oe ignoran, para que eu el rérmiuo Ue uueve Oías Uee-uucs Ue la pub.icaciuu del Ultimo anuncio, so preseute eu ia cárcel ue esta ciudad ú Ue»c?rfca se Ue la Colpa qu .e resulia eu la causa que instruyo por homicidio Uel ,u, fáuo peUro duveira y Bnvera cierto y seguro de que i asi m ni cíe re so le ouá y administrara cumplida jas tinta y ue lo contrar.o so io declarará rebelde y cuutu maz y pur bastantes loa estrados del juzgado cou quien se entenderán ¡as no-ífieaeioaes y demos trámites que ncurrau. Habauafi de Benembre de 1874. Martínez y Ayula. Fáruaudo N .veli.	13
U Manuel ri. Martínez, Juez de primera í^etaneia de
esta jurisdicción.	,	„ ,	.. ,,
Poi esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y •emplazo A D. Gouz ito Vaidea, para que en el término l de nueve tüua at» pTtSaOilC^ «u ia ijtíi'Ctii publica tle Cata
*	villa A descargarse Us la culpa que le resulta en la cau-I »a fo. oirás con ira D. Fraudiseli- B-rrdouar por Imito de i cerdos, ssguru Ue que se le oír» y admluistr . ra justicia ' v Ue lo contrario as le declarara rebelde y coatumá'. é ¡ íncurso en las penas de la ley y por bastante lo.» estra-! dos para todas las uotifiéaeiuues. Colon y Agosto 2o de ( 1374;—Manuü B. Martínez,—Por sil mandado, Manuel
Uou Bienvenido Hernández Juez de primera instancia eu comisión de esta vnia y »u partido juJlolal etc. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a D Manuel Olmedo, admiuismador que loe de piopie-Uades dei Estado y B.oues embargados eu Moron y cu-vas demos geuera.es se igli >raU, paraque en #1 término Ue uueve días eoula losUe» le esta Heua,.se presente ea la cárcel pública de e»Lr vina A descargarse de la culpa ,.ue le resulla eu la causa criminal que en unión de jiros se le sigue por hurto de madera», seguro de que si asi lo hiciere se le on A y administrara justicia y Ue lo
conuaiio se le deciarara^ieoclde, contumaz e mourso en
ia» nenas Ue la ley y por basiautes lo» estrados del juz-“J“.ü qmeues se‘ eutende. A-. las notitt^ciot,^ y nema» trámites dtl juicio. Remedios Agosto 24 de lb74. — Bienveuiuo Hernández. - José Jimene»Q ^
Don Manuel B. Martínez Juez de primer» instaueia
Forgiami terca.« (« tade edicto, cito llamo y emplazo» D. Grd Ronirguez Alfonso, negros E^il.o y
—T
llero y ciertos y seguros que si asilo hioierou se Ies oirá Y “dmiuistraiA justicia y de lo oontrurio se le* declarará rebeldes y contumaues y por bastantes 1 »8 estrados del j -dzgaiio para todas las noliticacdoues. Colon 26 te Agosto ue 1874. Manuel 8. Aíartinez. Por su maullado, MauueJ V. Lirarla	E O 15
Don Gumersindo G. Bolís, Juez de primera ¡natalicia de la villa de Han Autouio y su partido« etc.
Por esta mi fercers c irta de edioto y pregot», cito, ¡lumo y emplazo A D. Rufino Toledo para que en el término de uueve día después del último auuueio se presente eu este juzgado á descargarse !e 1» cuipaque lo resuda eu la causa formada j»or asalto y ro.,o Al). Rsmou de la Viña, cierto y seíuio (le que si ei lo hiciere, se le admiuistrarfr justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eL su rebeldía parándole el mismo per-juicio que si preseute fuere.—San Autouio Setiembre 9 de 1874.-üumersimio G. Bolís. Autori »de Porto. Y para su publieaciou j or tres números consecutivos de I» Gaoeta oficial libro la preseute Bau Autouio 9 de Setiembre do 1874 —Autouio de Porto.	E U 15
Ldo. D. Higiuio lietaucourt y Hernández, JuezdePaa Uel distrito Sur de esta ciudad, encargado del despacho del juzgado Uu primera iustaucia del mismo distrito, etc.
Por es e mi segundo e-iicio s-; hace saber haberse deolaiado inte»,alo et ftllseim eulo de D. Francisco Gar, ía Pornbo, natural de Galicia, Ue setenta años ils edad, Vecino de esta'ciudad, de estado soltero, coevo* c uid- se A ios que se crean coa derecho á heredarle & tiu d» que djutro de Veinte (lias comparezcan A deducir -Us derechos. MatAuZa« A {os o 20 do 1S74,—fcfigiu o Belaucourt y Fernandez.—Por manda lo de ri. Mrl». Ldo. Juau A. Belaucourt. Y para su publicación en la Gao- la oficial obro ¡a pre.ente. Matanzas A roste 20 de 18/4.—L. Jujn a. B laño urt.	E O 8
Don Felipe dauehez y R .mero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Outedn.l.
Por esta mi ptimera carta de edicto y pregue, cito, llamu y emplazo á ia parda libre Deslderis Urquizii ua-turul de T.iuidud, soit ra, de veinte y nueve años de edad, vecina que fué de la calle de Gomposte.u número treinta y seis para que dentro de uueve Oias coutados desde esta fecha, s# presente detenida eu ia oasa de Recogidas de esta oi .dad, a descargarse de ,a cuina que le iva jita por hurto e.i uuiou de otros, A .r. Miguel tímlth, cierto y seguro qu» si asi io hiciere se le oí.A y aum nUtrarAJustioia ó de lo otutrario, se ie declarara rebelde y contumaz é Incurso eu la» p-euas de la Ley. Habaua 31 da Agosto de 1874.—Ldo. Agustín Valerlo.
Don Tomás de Morales, Juez de primera Instancia d -i distrito del Esto do oata ciudad ,y su partido judicial etc.
Por e,te según Jo edicto se cita, llama y emplaza A las que so oreuu con derecho A la herencia del alférez D.jGumersluito del Gampo, que f .lleoióslu disposición testamentaria, para que neutro de cuatro me-es o uta-dos desde la publicación do este auuuCio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu los auto» que se Instruyen sobre dicho ab-i atéstalo porla escribanía del infrascrito. Si así lo haueu se les oirá y ad ministrará justicia y de lo ooutrario se seguirá a telante en ia» » tuaoioues parándole» el perjuicio o msiguieme.— Urdo eu laciuJadile Puerto-Príncipe A 18 de Agüito de 1874. Tomas de Morales.—Fraucisoo de Arredondo.
E O 7
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia iuteriuo dtl distrito de Guadalupe.
Poi este primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Anacleto ó D. Anssimo GUeuard, A lia de qus dentro del térmiuo de uueve diu» se preseute eu la cárcei de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resu ta eu la causa l’jrmada'por hurto de uu» maquinaria de máquina» de coser A D. Garios Frauolsot» Morejon, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrai'A justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde / contumaz y per bustautes los estrados del juzgado pan io» trámites ulteriores. Habaua Betiembro 2 de 1874.—Auto-ulo Muñoz Jurado.—ArturoGadetti. Y para su publicación en la G iceta oficial libro el preseute, fecha ut supla.—Arturo Galleiti.	E O 8
Don Felipe Baschoz y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Gatedral.
Por esta tercera y ultima caria Je edicto y pregón, se cita, Huma y emplaza A Francisco Gaboy Fernaud »z, á quien se sigue causa eu el juzgado de primera instancia de la villa de Pouferrada por alzamiento carlista eu el p .eblo de Q ilntuuiUa de Losada, A tiu de que en el términode nueve dias comparezca en este juzga lo. calle leí Gououla lo número Juz y ocho, para que teuga feotb la oil.ooio». y emplaza.nieuto'quese idleresa por »1 juzir*,,o exhórtame, eu concepto que de uo verificarlo .e ..irá el perj. ¡hoque hay« rugar. HaoauoBo-lembie I? de 1874.—Felipe Bauehez y Romero. Por uaudado do B. Bria., Frauoisco de Oastro.
E O 23
Dju Gregorio Gutiérrez Herrczuelo, Ju-z de pr.mera instancia del distrito de Bsieu.
Por ostu mi primera carta de edicto y pregón,cito, lia* mo y emplazo A D. J osé Antonio Martínez, D. Gañido González, D. Javier do Juau, D. José de Aiv rrez, D. R -oatdo Lloreuá, D. José Aguilera, D. Ricardo García, D. Agustín Bstauce?, U. Rufo Pordllo, D. Angel Uo.net, D. Jaime Gouzaiez y D. ¡Simón del Uorrai, cuyas generales se ignoran, para que ilentr > de nueve .lias después «leí úlHuro auuueio, se presenten en la earoel Nacional, A descargarse ue la culpa que los resulta eu ia cansa formada por estafa, tentativa del misma delit > y falsificación da documente» ue giro de la o-o da Rap-Uel y C unpuno«; oierso» y «ageros «jua »i asi lo injieren se les admiuisliat i recta y cumplida justicia y de lo contrario se le» declarará rebeldes y contumaces ó incursos en la» penas le !a Ley. Y para su publicación por tres uúmtros de la Gaceta oficial liUr > ia prj-seute. Habaua 2 de Setiembre de 1874. Ju n Reguoira.
E O 9
REMATES.
D. Autouio Mufloz Júra lo, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe doeata capital, etc.
Por el preseute edicto y término de disz.tias, se publica de nuevo la subasta délas prendas, ropas y efectos correspondientes al intestado «le D. Francisco Oerdá y BalltslC, que sou las siguiente:—Lí a» cadena de oro cotí llave del mismo metal y peso de tres y cuarto onzas, ochenta yeiuoo pe«')»; uu reloj de dos tapa», de oro, máquina inglesa, Wcbeder, número doce m 1 doscientos treinta y uno, cuarenta y dos pesos cíuCuenta centavos; dos gemelos para camisa esm leudos de azul, d >s pesos; otros dos gemelos forma de cOttOUtr, (le oro najo, dos pesos; uuo medalla pequeña de plata cou lu i uAgeh ie Nuestra Señora da Guadalupe, uu peso; unos cápemelos de oro, diez y siete p-uos; uu tenedor de plata y uu cuohillo uel mismo metal, cuatro pe-os cincuenta cautavos; una hebilla de pialu para pantalón, oiuouuu-ta ceutavo.*; imperta oieuto eiucueiita y cuatro pasos ciucuent» centavos.—La» pren las expresada* anteriormente se encuentran depositadas eu el M ilite de Piedad y las que se designarán A contiuuaclou, eu Ü. Antonio Yaftez, vecino ue la casa número cluou-mta y nue* ve «le la calzada de Puentes Grandes: una vaqueta de cama, dos peso»; ún sobretodo c»lor carmelita, de paño, cuatro pesos; uu chaleco viejo de casimir, ooior carmelita, cincuenta ceutavos; uua levita de merino negro en bueu estado,cinco pesos; una levita de dril blanco, un peso; uua sombrerera d» cuero vacía, un peso; uu sombrero de jipijapa muy usado, uu peso; uu bastón da ballena, forma ue báculo , seteutay ciuco centavos; un baul-maleta de cuero y tachuelas uo metal, coi. cerradura y ta i da lo de lo mismo, de tres y media Varas de largo y m#Uia de aucbo é igual do aito, cinco pesos; olm o pantalones blancos, siete pesos ciucuent r centavo»; un chaleco de piqué blanco, veinte y cinco centavos' una levita de piqué blaueo, un peso; cinco camisa» tela real de color, tres pesos setenta y cinco centavos- doce camisas d» hilo blanco, nueve pesos; siete calzoncillos crea de hilo, tres peso» cincuenta centavos; eiuc ) camisetas de algodón blancas, un peso veinte j cinco ceutavos; trece pañuelos blancos de hilo, un peso treinta centavos; uu par de botines do chaiol, veiuto centavos; uu i a íl de madera forrado de cuero con cau -toñeras de metal y agarraderas (le lo mismo, uua cerradura al centro de seguridad y mldieudo uua voia de iarzo por media de aunho ó igual da altura, se.s pesos, treinta V uu parea de medias me lia-, un peso setenta centavos; dos funda# de cotia para aun liadas, cuarenta centavo»; cinco toballa» de hilo ou buen estado, un nexo veinte y cinco ceutavos; dos fundas «1o U i lo cou encale» de lo mismo, para almohada-, setenta y cinco centavos; ciuco pantalones de .lril b anco, diez pesos; cuatro ca zouc lio.» tle orea, uu peso cincuenta centavos, claco pantalones «le dril de color, ciuco pe,o ; dos ca-misas blanca.» usadas, ciu menta centavo.*; cinco pa hilo blancos, veinte y cinco Ceutavm, una
oolsade badauacou papel y sobre», cincuenta centavos; UI1 libro sueldos liquidad)s, diez centavos; uu oepi lo nuevo par» ropa, veinte y cinco ceutav. »; unao.iji a üece»er de homore, cincuenta centavo#; una navaja d# af-itar c «n tres hojas de repuesto, un peso, otra nuv¡,jn de uf-Rar en mal estado, cuco ceutavos; un sedo de metal con las iuiclales F. R. G., ciuco centavos; unas S . para uñas, cinco centavos; uu estuche para as uñas cincueuia centavos; dos pomo* jarabe acac .butta, uu uéso- uu lente de gutapercha, cinco eentaves; un libro de memorias, eu blanco, cucueuta centavo», y otros efecto» A que uo han concedido valor los tasadores. U-ivu remate tendrá efecto cou rebaja deí cuarenta y ciuco por ciento de su tasación A las doce de la u»»oana del «lia velule y ciuco de Betiembre próximo Lo que se hace saber para conocimiento de lo-: que >'ese<=-n iu-tares .rse en la lid taciou, quienes podrán «xa'“‘“far',‘2
u .... «enn.toc nmua 1/ «4frtUf.OR D11 lü9 1 llrtírf Ut?	Utí
Torioío para que en el lerm.uo de nueve días se presents en la o .reel public» de esta v.l a A descargarse de la culpa que 1» resuRaeU i r causa criminar humada
rinament# del de primera ínsian.An p^r ausencia uel ue iaou.F»q-	cometidos en el cuarmu del Boiui
propietario, dijo: que acepiauuo ios íupdaiumtos del i por vanos exo
pósitos autes consignados. Asi h. teMg . m^dmlo cn l-®
publieaciou eu tres números do hr tiaceiu uficui pong' el preseli re en la Habana A 29 de Agosto de 1874.-ltr-
Don'cAudbií» Ainz, Jaez de primera liulaucia dei «lis-
Por e^praseMe eihcto se anuncia al público estar señalado la» doce del día veinte y cuatro del actual eu el juzgado s'ituado en la calle O Rei U/ u (fuero cincuenta para el reu ( i) Mosquera ,
»"riel remate de los ingenios demolido» Bra Agustín r/Mosquera y bau Ju*u da Dios (r) Valle, situado el,