1
n
m
M
JHt
/
ABANA.
ÍAEHiODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ibfttti. 201
Juéves 17 de Setiembre <!c 18T4.-La< Llugas de San Francisco y sani i Columba vg. y mr. y San Pedro Arbué« mr.—(Circular en Santa Catalina.)
PARTE OFICIAL.
FltlUEIÍA ti’Cl lO.V.
OFICINAS SUPERIOIÍKS GKNETUÍ.FA
Gobierno Genera! t?c la tala de (nbn. •
iwi—■-•s*.)oX vis oííiojdA Ti!
^Hacienda.
Deseando evitar á los contribuyentes que residen en la Habana el inconveniente de situar fondos en los distritos Municipales, donde poseen fincas afectas á la contribución del 10 p. 3 para pagar sus cuotas ¿ los Ayuntamientos encargados de la recaudación, y concillando la conveniencia de los mismos contribuyentes con las exigencias de la Contabilidad del impuesto, lie acordado, de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, lo siguiente:
Articulo j1i.° Los contribuyentes avecindados en la Habana podrán consignar en ol Banco Español el importe de las cuotas del 10 p. § qué adeuden por fincas ¿empresas que radiquen en otros distritos
Municipales. abioJmhóomi un e&i&viv
Art. 2. ° El Banco Español espedirá, y los interesados recogerán el correspondiente resguardo en que se especifique:
1.	° El semestre á que corresponden
las cuotas.	.. .	i
2.	° El nombre de las fincas ó las em-
presas cuya$ cuotas resulten consignadas en el Banco y el distrito Municipal en que estén situadas.	¡
3.	° La circunstancia precisa de que-1 dar la cantidad depositada á la orden de la Comisión Ejecutiva de la Contribución del 10 p.§ .
Art. 3..° Bara que los contribuyentes queden exentos de toda responsabilidad, entregarán los resguardos al Ayuntamiento del distrito en que radiquen las fincas, can-geándolos con los recibos talonarios corres-1 pondientes á las cuoias, sin lo cual no se «onsiderarón estas satisfephas.
Art. 4. ° Los Ayuntamiento,s con presencia de los resguardos dél Banco, extendidos como queda- expresado,' abonarán su importe al cóntribuyoete en el libro de cobranza y á la recaudación en el sumario de cuentas.	1
Considerando dichos resguardos como remesas hechas al Banco por los Ayuntamientos, estos los acompañarán como comprobante de data á la cuenta -mensual qué ¡ deben rendir á la Comisión Ejecutiva.
Habana 15 de Setiembre de 1874. i José .de la Concha.
lud no le permitía embarcarse para el 17 de dicho mes, en que espiraba el plazo de la licencia de ocho meses que para restablecer su salud en la Península se le habia concedido, implicaba ee le concediese una pròroga de cuatro meses, ó se lo declarase en espectaeiou de destino, y siendo contrarias arribas peticiones á la3 disposiciones vigentes, en 12 de Junuotee decretó un «7isto.» Mas habiendo recurrido nuevamente en 18 del próximo pasado reproduciendo la del 3 y pidiendo que se resuelva equitativamente su situación por no haber previsto los Reglamentos la es-pectacion do destino reconocida á I03 demas Cuerpos facultativos, á iiu de qué no le cause perjuicio en su carrera un estado manifiestamente transitorio; y toui.endo en cuenta que ámba3 peticiones son antireglamentarias y que el recurrente ha dejado pasar el plazo máximo de licencia siu regresar á su destiuo ni acreditar su embarque para el 17 de Junio próximo pasado, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República hai tenido á biea declararle cosaute con el haber que por clasificación lo correspónda qon arreglo á lo que prescribe el art. 81 del Re-giumento orgánico,de las carreras civiles de la Administración pública de Ultramar aprobado por Real decreto de 3 de Junio Je 1886.—De órdén de dicho Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y ¿Lotos correspondioutes. Dios guarde á V. tí. muchos años.—Madrid 8 de Julio do 1874.—Romero Ortiz—Sr. Gobernador General de. la isla do Cuba.—Habana 3 de Agosto de 1874.—Cúmplase lo mandado por el Gobierno de la República.—Concha.»
Lo que de órden de 8. tí. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Agostó de 1874.
tíl Director general de Administración, Civil interino,
Juan Bautista Uztariz
la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Dirección general y en la Teuencia de Gobierno Cienfue-gos.	„	■
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término do diez minutos.
Habana 27 de Agosto de 1874.
. tíl Director general de Administración,
Juan Bautista TJztariz.
Pliego de condiciones especiales que han de regir en el contrato del servicio de comunicación entre la villa doCienfuegos y el faro de Cayo Piedras del Sur.
1.53	El contratista presentará en Oienfuo-gos una laucha con cubierta, de porte y condiciones, tauto en el casco como en el aparejo aprobadas al servicio que va á desempeñar. Dicha laucha llevará la tripulación que le corresponda y que no podrá ser menor de dos hombros.
2.53	Será obligación del contratista hacer
Capitanía general de 1» »tempre ilei ne Cubi«.
Estado Mayor.
Sección 1*
lata
Con esta fecha dice el Excmo. Sr. Capitán General á los Subinspectores de Guardia Civil y de Voluntarios lo que sigue:
«Resuelto por osta Capitímía General que la fuerza del primer Tercio do Guardia Civil vaya á operar en campaña, siendo al efecto relevada por los Voluntarios movilizados en virtud del Decreto de 9 del corriente mes, los Subinspectores de ambos Institutos se pondrán de acuerdo para la distribución de los. contingentes de Voluntarios movilizados que debe dar cada jurisdicción en el territorio de las Comandancias generales de la Habana, Matanzas y Vuelta-Abajo. La, fuerza de Voluntarios movilizadbs,‘deátinada á este servicio en las respectivas jurisdicciones 6 en las inmediatas, se considerará agregada á la Guardia Civil disfrutando en este concepto los sueldos y haberes de dicha Guardia Civil, mién-tras permanezca consagrada al servicio de este Instituto, como se previene en la Instrucción adjunta, que fija también las reglas de disciplina,-.. administración y gobierno interior porque deberá regirse esta fuerza.«
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaveta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Setiembre de 1874.— El Coronel, Teniente .Coronel Comandante, Jefe de E. M. interino, Jorge Garrich.
Sección de Fomento.
Por ol Excmo. Sr. Ministro do Ultramar so comunicó á esto Gobierno general en 28 de Ju. nio último la órden que sigue:
«Excmo..Sr.;—Visto el expodionte remitido por V, tí. acompañado á su carta número 70 do 29 dé Abril último, relativo á la incorporación al Instituto de la Habana del colegio privado «Cristóbal CoIod,» en cuyo expediente resultan cumplidas las prescripciones del título 2. ° del plan de Estudios que rije eu e*»Iola,;el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido A bien concederla autorización al efecto propuesta por Y.-tí. según solicitan D. Francisco de la Cerra, Director literario del expresado colegio y D. José Belen Guitart, empresario del mismo, si bien á condición de sujetarse á lo que resuelva en lo sucesivo el Gobierna Supremo.-rea-poctp á lo3 colegí'« privados de 2. A enseñanza y á las alteraciones que.pueda sufrir el citado título 2. De órden del referido Presidente lo digo A V. tí. para su conocimiento y. efectos correspondientes».
Y de órden riel Excmo. Sr. Goberna lor general so inserta en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 12 de Setiembre de 1874.
tíl Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
tíl Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual se ha servido expedir ol s.guíente Decreto:
«De conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Administración, y accediendo á lo solicitado por varios huceudados do osta capital, que pidón el libre tráfico del gauado vacuno hembra, en consonancia del Decreto de es-ijto Gobierno de -7 de Jnuio del año próximo pasado que ‘permitió el del macho; considerando que han cesado las razones en que se tundo este Gobierno para ..dictar. aquella restricción: he te-1 nido por conveniente .disponer que des le esta ¡ fecha quede libre ol tráfico de toda clase de ga- I | nado siu que los Ayuntamientos cobren derecho J alguno ó impuesto por su extracción de unas á , | otras jurisdicciones de la Isla.»	_	I
i Lo que de órdou de S. tí. so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1874.
£1 Director general do Administración Civil interino,
\	.	Juan Bautista TJztariz.
D. Miguel Alvarez Patino se servirá pasar por este tí. M. en hora hábil para enterársele do un asunto que lo interesa.
Lo que de órden del Excmo. Sr, Capitán General so comunica en la Gaceta oficial para los efectos que se interesan.
Habana 14 de Setiembre de 1874.—-El Coronel, Teniente Coronel Comandanta, Jefe de E. M. interino, Jorge (Jarricji.
.■’?£!» í *	( QV ' f.í i.M * . -±' m A L
bireccío i general do Ailmiiiblncion civil-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general la disposición que sigue:	.11 . -o -a
«RepúblicaEspañola.—Ministerio de Ultramar.—JNúm. 612.—Excmo. Sr:—Habiendo acudido á este Ministerio el Ayudante 20 do Obras públicas de esa Isla D. Vefctúra -Ramírez de Arellano con instancia de 3 de Junio 'próximo pusado, manifestando que su nial estado de sa-
lla llamado la atención del Excmo. Sr. Go-bernador géñeral ol trocido número de solicitudes que se presentan pidiendo dispensa de faltas ido asistencia á clase-por alumnos de segunda 1 enseñanza y de enseñanza de facultad, ó gracia 1 para pagar en época extraordinaria el segundo plazo de la matrícula con objeto de ganar curso, y aun algunas veces gracia para el total pago de ¡ matiícula, bajo el pretexto de haber asistido co-I nio oyentes á las cíasete de algún Colegio; pretensiones todas contrarias al Plan de Estudio-y á las disposiciones dictadas con posterioridad; y estando marcado’por las mismas la época en que Jebe hacerse la matricula y satisfacerse su importe, así como las penas en que incurren los alumnos que no asisten con puntualidad durante di curso escolar, 8. tí. ha resuelto que en lo sucesivo no se admita ni curse instancia alguna que, ¿orno gracia pretenda que so ÍDtriuja algún precopto reglamentario.
Y de órden del Excmo. Sr. Gobernador general, se hace saber en la Gaceta para conocimiento del público.
Habana 9 do Setiembre do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan B. Uztariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subasto públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Ciou-fuegos y el faro Cayo Piedras del Sur, bajo ol tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo a! ohegoMécóudicióúes que al pié so-inserta;, se ha señalado ol dia 29 do ¡Setiembre próximo á las doce de su mañana para la celebraciou de
tros viajes al mes, saiiende de Cieufuegos los dias 1, 10 y 20 ó los inmediatos que el tiempo lo permita, si por esta razón so hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
3.53 Si por las circustancias actuales, temporal, epidemia ó cualquiera otra causa hubiere que hacer mas viajes que los tres periódicos antes mencionados, será obligación del contratista rendirlos con su lancha sin aumento ninguno de retribución.
4.	* Conducirá al faro ó vice-versa, todos los empleados de Obras públicas que so presenten con este objeto así como la correspondencia de oficio y privada que so le entregue y los vi -veres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere de remitir.
5.	p Si por uua causa cualquiera, que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el plazo y dia asignado, será de su cuenta buscar una lancha qué lo desempeñe y eu cííbo de no hacerlo así, pagar h s que proporcione ol ramo de Obras públicas.
6.	p La duración de esto contrato 9erá de dos. años á contar desde 1. ° de Setiembre próximo, no pudieildo ol contratista abandonar ol servicio, sino cuando trascurridos tres meses de haber finalizado su compromiso y haber man. -testado que no lo convenia continuarlo, el Estado no hubiere en ese término nombrado al que le haya de sustituir.
7.	p ijas faltas graves en el servicio se castigarán con multas de cincuenta á doscientas cincuenta pesetas.
8.	p Las faltas graves y reinsidencia en las leves serán causa suficiente para la rescisión del contrato.
9.	p Las proposiciones se presentarán ou pliego cerrado acompañando ¡a carta de pago que acredite haber depositado eu Arcas del Es -tado doscientas pesetas; y no se admitirán proposiciones ppr mas precio del que se asigna en la condición 11.
10- Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá el del contratista hasta que por sí ó tomándolo del primer sueldo que devengue, deposite eu la misma forma el importe de un uies, que quedará en garantía de su buen cumplimiento y so le de-! vojveri á la terminación de su contrato.
11.	La retribución mensual que recibirá él contratista será de quinientas pesetas ó lo que resulte de la subasta.
12.	El abono de dichas cantidades se efectuará sujetándose á los Decretos del Gobierno general da esta Isla del 28 de Abtil, 26 do Mayo último etc., referentes al cobro de impuestos, rentas,, contribuciones y derechos del Estado y á cuantas disposiciones eu lo sucesivo se dicten sobre la materia.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........ ... vecino de....enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.....para
adjudicar en pública subasta el servicio de comunicación del faro «Piedras dei Sur» se corn-promete á tomará su cargo el referido servicio por la cantidad de........[fin letra] pesetas
mensuales con sqjecion al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma.
SECRETARIA.
I
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Julio último lo siguiente:
«Excmo. Sr:—Las poderosas razones de justicia y de conveniencia qu? han servido de f uu-dameuta al Decreto de 25 de Junio último, de-rogatorio del de 25 de Mayo de 1873 que suprimió ei oso y concesión de grandezas y títulos nobiliarios, tiene,, si cabo, mayor aplicación 4 nuestras provincias ultramarinas, üoude boy mas que nunca, importa mantener vivo el recuerdo do señalados servicios prestados, á la pi-tria por algunos de los leales habitantes de aquellas tan ricas como apartadas^ provincial, fortificándose asi los lazos que tan ultimamente nos unen á ellas. Fundado en estas consideraciones y eu el firme proposito de unificar nuestra legislación con la de las ya citadas provincias, siempre que circunstancias especiales no lo impidan, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República hateuido á bien disponer se haga extensivo á ese territorio do su digno mando ol ya citado Decreto de 25 do Junio último.— Loque couremisión de un ejemplar do la Gaceta de Madrid en que-se publicó el referido Decreto participo á V. tí. á los efectos oportunos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, de su órden se publica en la Gaceta, como asimismo ul Decreto á que alude la superior comunicación preinserta.
Habana 10 de ¡Setiembre do 1874.
El Secretario del Gobierno geuerar,
Joaquín Carbonell.
(Decreto que se cita.)
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
I
Exposición.
1 Sr. Presidente: Consideraciones do justicia y de conveniencia pública impulsan al Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, á proponer á V. E. la dorogaciou del Decreto de 25 de Mayo de 1873, ex podido por esto Ministerio, prohibiendo el uso y concesiou de grandezas y títulos nobiliarios.
Los relevantes merecimientos de los ciudadanos han de tener proporcionada recompensa, y ninguna ha parecido más propia en dilatada serie de siglos, que la de perpetuar coa un nombre el recuerdo de famosas hazañas ó de eminentes servicios al Estado. En tales casos, Antes que la autoridad, es la opinión pública quizás, quien aclamando con la voz de su entusiasmo el mérito de insigues patricios, lega sus nombres á la posteridad para ejemplo de grandes virtudes y noble estímulo do la gloria. Estos sentimientos que tanto ennoblecen al hombre, no han desaparecido por fortuna, y durarán cuanto dure el deí honor que los engeudra.
Grave error sería, por tanto, imaginar que solo eu las monarquías pueden existir títulos nobiliarios por ser úuicamcute compatibles coa esta institución las distinciones honoríficas. Quizá fuera mas exacto, aunque siompre penoso, confesar que esas distinciones solo ofenden á las pasiones demagógicas que, empezando por negar la patria y querioudo privar á la personalidad humana de sus nobles atributos y aspiraciones generosas, pretenden fundar eu el ge-nerai rebajamiento la grandeza común de los ciudadanos.
Loa horizontes de la vida social se han dila» tado ciertamente; el mérito y los progresos humanos tienen mas anchas esferas en que manifestarse; y on igual proporción deben concederse los premios y recompensas. Si antes fueron las armas y en contados casos las letras los medios más legítimos de ganar nobleza, hoy deberá otorgarso igual distinción á los que sobresalea en las artes y la industria, cuando cou sus adelantos ilustran el nombro de la patria.
No ha ocurrido, sin embargo, al Gobierne, el pensamiento de restablecer el derecho de nuevas couceaiones nobiliarias, pues aunque pudiera sustentarlo legítimamente, una vez derogada la prohibición no cree prudente en este Uelicaio asunto aumentar el número do titulados por su solo acuerdo. Esta facultad, por razones de todos conocidas, que aconsejan ¿vitar prodigalidades deplorables quedará reservada ó intacta para que las Córtes en su dia determinen io mas conveniente á la causa pública. Pero entretanto es necesario reparar un agravio y reponer eu 3u legitimidad derechos familiares que el Gub.eruo no puede consentir quo contiuúeu vulnerados.
Al publicarse el menciona lo Decreto de 25 de May > do 1873, era ley vigente, coms lo os todavía hoy, la do 11 de Octubre de 1820, restablecida. eu 30 do Agosto de 1836, épocas señaladas y de respetuoso recuerdo, por cierto, en la historia constitucional de España.
Esa ley dispone en su art. 13 la subsistencia de títulos, prorogativas do honor y cuales-^ quiera otras preeminencias anejas á los mayorazgos y vinculaciones suprimidas; y faculta á los poseedores de dos ó mas grandezas y títulos para distribuirlos ontre sus hijos, reservando el principal para quien fuese sucesor inmediato on la vinculación extinguida.
Ninguuo de los poseedores de tales derechos se ha creído despojado de ellos, á pesar de la prohibioion del meucionadb Decreto qué, por un contrasentido inexplicable, autorizaba á todos los ciudadanos á adornarse con los títulos que tuvier mi por conveniente elegir. Cont-iniuiróu los pleitos sobre aquellos derechos íauiiliare-: han sido resueltos por los tribunales de justicia
se publicarán en la Gaceta do Madrid y en los Boletines oficiales de las provincias. Los términos señalados en el Real decreto citado en 28 de Di. ciembre de 1846 se contarán por los poseedores á quienes se refiere este artículo desdo la publicación de este Decreto en la Gaceta de Madri !.
Art. 4. ° Los súbditos españoles que ob y . vieren ó hubieren obtenido ¡ títulos extranjeros están obligados á pedir autorización para usarlos, cumpliendo y satisfa cicndo para los efectos fiscales lo dispuesto on líis leyes bajo igual pena ds nulidad ó caducidad.
Art. 5.° Los Ministros de Gracia y Ju — ticia y de Hacienda quedan encargados de I ¡t ejecución de este Decreto eu la parte que respe -tivameute Ies corresponda.—Madrid 25 de Junio de rtiil ochocientos setenta y cuatro.-francisco Serrano.—El Ministro de Gracia y Juiti-cia, Manuel Alonso Martínez.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
El Eterno. Sr. Gobernador político del departamento del Centro, eu uso de las atribucio-les que el Excmo. Sr. Gobernador general so aa servido conferirle, ha dispuesto se proceda ¡ti desembargo Je los bienes de D. Rafael López y Uornaudezy que el mismo sea rehabilitado en el goce de sus derechos civiles y políticos.
Lo qqe de órden del Excmo. Sr. Gobernador geuoral, se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Setiembre do 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Dirección rcneiul «lellaciaud i.
El Excmo. Sr. Gobernador general so ha servido resolver de conformidad con esta Dirección y lo propuesto por la Administración Central de Loterías la siguiente modificación al plan 1 de sorteos aprobado p ira el actual año oconó-. mico.
Desde el sorteo núm. 933 que tendrá lugar en cinco dq Octubre aecompoudrún todos los oí -j dinarios de treinta y dos mil billetes con el valor total de seiscientos cuarenta mil pesos, repartiéndose el setenta y cinco por ciento quo deben distribuiiBe en premios ó sean los cuatrocientos ochenta mil en la forma siguiente:
| Premios.	Peso*).
1 de............................. 100.000
1 de............................   50.000
1	de.............................. 25.000
2	do 10.000....................•	20.000
1 de............................    5.000
10 de	1 000...................... 10.000
100 de 500....................... 50 000
707 do	300....................... 212.000
9“
aproximaciones de 500 pesos á la decena del número quo obtotiga el primor premio... 2 idom do 500 á los números anterior y posterior al que obtenga el segundo premio.. 2 id. de 300 al id. id. id. torcer
premio........•...........
4 id. de 300 á los números anterior y posterior*de los que obtengan los dos cuartos
premios...................
2 iu. de 800 al que obtenga ol quinto premio................
4.500
1.000
600
1.200
600
84 i
480.000
El referido plan respocto al número y dias de los sorteos señalados para el segundo setnei-tro de dicho añ > se variará on esta forma:
Sorteo núm. 938..... 5 de Enero de 1875.
I le<n id. 939...... 18 de id. de id.
Id. id. 940......... 3 de Febrero de id.
y conforme á las leyes: los verdaderos títulos han IJ; pj, 941...... 18 de id. de id.
seguido siéndolo en la cotnun opinión, y nadie T>	'	- J- »*--	* •
>
se ha atrevido por no crer sin du la en el menosprecio de los demás, á darse títulos de distinción de su propia personalidad.
Y es que cuando las disposiciones gubernativas pugnan con las leyes y con la historia y costumbre de un pueblo, naoeu condenadas á irre*» misible inobservancia. Los títulos antiguos, aceptados y aplaudidos por general consentimiento, se irñponen y permanecen contra el pa-roeer de los partidos; miéutyas que lo nó admitido por la opinión vivirá siempre con el mismo escaso aprecio que tuviera al nacer.
Por estas razones el Ministro que suscribo, de acuerdo coa el Consejo de Ministro!, presenta á L aprobación de V. E. el adjunto proyecto de Decreto.—El Miulstro dp Gracia y Justicia, Manuel Alonso Martínez.
DECRETO.
Eu virtud de lo
impuesto por el Ministro e acuerdo con el Consejo
de Gracia y Justicia
de Ministros,	,
Vengo en decretar lo siguiente:	,
Art. 1. 0 Queda siu efecto el Decreto do 25 do Mayo do 1873, expedido jpor el Ministerio de Gracia y Justicia relativo á gran lozas y títulos, y se declara subsisteuto eu su fuerza y vigor, la legislación vigente á la publicación, de aquel Decreto. El Gobierno, sin embargo, no conceder! nuevos titulo3 ni grandezas, quedar-do reservado á las Cortes este asunto.
Art. 2. ® Los poseedores de títulos y grandezas que no hubieran satisfecho á la H icieuda el impuesto debido por trasmisión ó nueva concesión están obligados ul pago de las cuotas señaladas en el Real Decreto de 28 de Diciembre de 1846, y además al de un 83 p. § 'I® recargo cou arreglo al apéndice letra E. de la ley de presupuestos de 28 de Febrero de 1873.
Art. 3. 0 Los que dejaren de satisfacer á la Hacienda los derechos correspondientes eu Tos plazos debidos, no podrán usar de sus títulos ni figurarán entre los demás,ou la Guux degorav-(tros; entendiéndose caducados aquellos para todos los efectos legales. Lusórdouosde caducidad
Id. id. 942........ 4 de Marzo do id-
Id. id. 943....... 19 de id. de id.
Id. id. 941........ 3 de Abril de id.
-Id. id. 945, extraord^ 22 de id. de id.
Id. id. 946........ 8 de Mayo do id.
111 id- 947........ 26 de id. de id.
II. id. 948........ 12 de Junio do id.
Id. id. 949........ 30 de id. de id.
j. Los dos mil billetes que se aumentan ou cada sorteo ordinario s -ráti distribuidos por pa ctes iguales y con arreglo á las condiciones de I 1 subasta entre los diez Administradores lócale * do esta ciudad.
Y da la cuenta al Excmo. Sr. Gobernad« r general délas continuas quejas y justa* redi-maciones del público por lu elevada pruna que exijen los revendedores en la venta de los billetes de loter a, y persuadido do que es'.o abu o no puedo impedirlo por sí la Administración del ramo, ha tenido por conveniente resolver, da acuerdo cou lo propuesto por esta Dirección general de Hacienda, so haga presente á los re- ' matadores ile la Renta, quo serán responsable* y se le» impon Irán las multas á que hubiere lugar eu proporción á las primas que notoriamente se exijan á los juga lores por la venta ó rv-veuta de los referidos billetes, si 1.0 procuran quo desaparezca cuaufo áutea aquel abuso: h 1-biendo también dispuesto dicho Excmo. Sr. que ei á pesar de esta cenmiuacion llegara el caso de tenerse que hacer efectiva! las expresadas mu.-tas y continuara exigiéndose dicha prima, sj a loptaráu medidas m is severas contra los reñíala lores y revendedores expresados, hasta conseguir que se cumpla lo terminantemente prevenido en la regla 31, pi-rafo 1" del pliego de condiciones.
To lo lo que se publica para»geuoral conocimiento.
Habana 12 -le Setiembre de 1874.
José Canoras del Castillo.
junta «le la Deuda del Tesoro.
SECRETAMI A.
’ Acordado por lu Junta de la Deuda rendamiento cu pública subasta del tejar
ol ¡ir det 1