I affi—-------
«Ä#äS*
<^Kw<iig!i3gys$ssSF8$^8?tn

trar diariamente á loa enfermos del establecimiento alimento« y medicinas coa arregio á lo que disponga el recelarlo foiniulado por el Módico á que te sujetará estrictamente. También será de su cueuta facilitar las sauguijuelas que sean necesarias, asi como el alumbrado de todo el edificio, avado de ropa y combustible pura la confección de los referido* alinee dos y demas qtose ofrezca. Dichos alimentos serán de la me or calidad y bien prepáranos. Eu lo que concierne ft medicinas el facultativo hará los pedidos por me fio 4ff recetas á fin de que ocurra el contratista por ellas á la oficina de i r* alacia que le convenga.
2? El tipo caic lado para alimentos por estancia es el de cincuenta c uta. os¡ el lie medicinas ¿.or estancia quince centavos, por caita una sanguijuela diez centavos, para lavado ue ropa doscientos cuarenta pesos al afio, para alumbrado con i «posición do bombillos y mecas setenta y cinco pesos ai año, y para combustible ciento sesenta pesos al afio. Cualquier proposición que exceda de las cantidades marcad *s será desechada. El >radicante y demás sirvientes de! establecimiento serán mantenidos por el contratista á razón de cincuenta ceutavos diarios por cada uno.
3? e¡in que lo embarace exiusa u» pretesto alguno, los alimentos estarán preparados á las horas ,-efialad is por reglamento y las medicinas á Tu que dispenga el facultativoá-uuyo fln asistirá siempre el cbnl aiista é .-u encargado á las il'is visitas ordinttriás que -e I pasan El cocinero será pagado por cuenta del establecimiento.
4? El contratista suministrará al hospital la ropa oalzado y utensilios que necesite á los preo os que se expresan á continuación:
Sábanas crea buena de hilo dé dos y media varo« de largo por dos de ancho, á un peso cincuentu caifía-vos una.
Furnias de almohada del tdlsráo género á setenta y cinco centavos una.
. Camisas iarg *s, crea buena de hilo á dos pesos veiu te y cinco centavos una.
Forros de catre gante loua á tres pesos uno.
colctias de zaraza de dos y media varas de ancho por dos y media de l argo á un peso cinoueu-ta centavo una.
Frazadas de algodón á nov nta centavos una.
Almoh&fias gr.ndes de miraguuuo á d-.s pesos vein* te y cinco ceutavos u a.	.
Servilletas de hilo á tres pesos cincueuta centavos docena.
Toballas de alemanisco átres pasos cinouauta centavos docena.
Vestidos de rusia para mujer á cuat o pesos veiute y cinco centavos uno.
Pauteíl is á doce pisos docena.
Jarros de lozaá cuarenta centavos une.
Jarros de lala á veinte centavos uno.
Platos ordinarios á un peso setenta y cinco centavos la docena.
Tazas para cafóá.dos pesos docena.
Vusos de cristal ti, dos pesos veinte y cinco centavos la docena
Orinales á ooho pesos cincuenta centavos docena
Palanganas de loza á setenta centavos una1
T najas á un peso veiDte y cinco centavos una.
Camas de cuero á doce pesos una.
Camillas para con tucir enfermos á treinta y cuatro pesos una.
Esponjas á quince centavos una.
Escobas millo á cincuenta ceutavos untj.
Oer , á un peso la libra.
Taburetes do huero á cuarenta y ocho pesos docena
Pediluvios á siete pesos uno.
Hornillos de hierro á diez y ocho pesos quiula .
Hollas (le hiórro á veinte y cinco pesos docena.
Sartenes del núin. u al 5 i ocho posos docena.
Cazuelas de barro á treinta centavos un r.
Casos á uu pes > veinte y cinco «ieutav s un<V.
6? Para tom ir parte eu U subasta acompañará el lloitador carta de pago que acridite habar dejWjitado eu la Caja Municipal de Caridad la suma do ciento ochenta y dos pesos cincuenta--centavo ■ ó en su defacto carta de abono de persona dY-arr1 igo á satisfacción de la misma como garan ia del éxito d ■ la subasta: tos'que no obtengan el remate so les devolverá en el acto él deposito y el agraciado lo duplicará para responde, al cumplimiento del contrato.
6? Das proposic cnessa presentarán cti plicg > cebrado y eu papel ilel sello octavo, las cuáles sé ajustarán al modelo acotdado que se iusertará al final de estas condiciones.
7* A la'hora que se señale p ir a el remate e!, SÉ Presidente abrirá ante la Ju ota todos lbs pliegoj pr^gec-tados, y la adjudicación se hará al mejor postor, quien estará obligado á reintegrar eu el papel establecido ios pliegos de que se com ougá este expediente á razón de cincuenta centavos uno: d eba adjudicación no se ¿on-siderurá definitiva hasta la probación del Exctno. Mr. Gobernador general: si fihtHeco ups ó mas proposiciones iguales se abrirá' puja verbal élitro los autores <la la misma por espacio de quince minutos.
8? Esta contrata principiará á réjir on 1? de Julio de 1874 y concluirá en 30 de Jun o de 1875, pero eu el caso de que la nueva con ato uo esté aprobadu, el con-tratfsia queda obligado á continu ar bajo im misaias coudicioues, enteudióudoseque la prdfoga uo excederá de seis meses.
9? J.os alimebtos, medicinas, ropas y utensilio se entenderá Siempre d» 1» mojor calidad, y ai el contratista no llenare esté requisito lo serán devueltos los tí'eo toa y el Administrador ios ádq lirirá por cuenta de aquel.
10? Suprimido.
11? Be abonará inensualmer te ral contratista por el Administrador dei establecimiento mediante .librar míeutos extendidos por 1 Sr. Presidente, el valor de lo que se haya suministrado y para comprobarlo presenta» rá con anterioridad según los artículos del presupuesto, relaciones nominales de las dictas devengadas ó sean los alimentos, medicines y os comprobantes que se ii necesarios para los demás g-a tv, los cuales UeVaráu el conforme del citado Administrador' y él visto buéuo üei Vocal Inspector.
12? En el caso do que uo se presénten limitadores « por esta causa no fucila rematarse, quedará á caigo de] Administrador del establecimiento bajo la intervención tlejia junta.
Modelo de proposición.
D. F......de F..se compromate á s .¡ministrar al
hospital de Caridad de Jaruco 1 s alimentos, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavad*) de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que ne.cesite durante el afio eoonómioo do 1 74 á J875 con arreglo .1 pliego de condiciones aprobado por el i'.xomo. ,-*r. Gobernador general de que está enteiado<uquí la cantidad en letra/ especificando por ramos cou la mayor ciad md, teniendo eu.cuenta que la proposición no es fiióhdr fío ex
cedei-a de los tipov'.^Feehay-firma.-Jurucoy «bri: 27
de 1874.—Pedro J. Rodríguez.
Es cópia.—-Jaruco y Dioiembreñdo 1874.—Vto. lino. El Teniente G beruador Presidente, C-Latón-e-.-Redro Rodríguez, Vocal Becretario.
dias por que vuelVs á anunciarse. Y rara su publicación eti la Gaceta oficial expido el présenlo en 11 «taba u6 á 29 de Noviembre He 18:4.—El Secretario de causas, Casimiro Albueru.
Comandancia General de Vuelta-Abajo.—D. Alejandro Muñientes y Castro (JoinauUaute da infantería y fiscal db causas de esta ciudad.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación iel Sur en esta jurisdicción de donde era vecino, el paisano D. Agustín Kios y Cordero, á quien estoy sumariando por los delitos de inttJeucia y vagancia, coB'e-lidoa en ei lugar de los «Almacigos» eu ítioho partido y eu últimos del año 89 ó principios del 70: y maudo de
as facultades que para estos casos tiene concedido ei Excmo Sr. Capitán General te esta Isla y todo lo de más que se expresa eil las ordeuauzas generales del ejército, á los Jefes y Oficiales del mismo, cito, llanto y emplazo por este primer edicto, al íeferido Kios.jar« que se presente personalmente yen el término JeiíO días á contar desde esta fecha, eu la Cárcel Nacional de este punto, á dar sus descargos y defensa en la aludid a sumaria, cierto y seguro que se le administrar!, rect a y cumplida justicia, y de no efectuarlo, se se- ui-4 Ja precitada sumaria por los trámite» Ue or leuauza., Publlquese en la Gaceta oficial de la Habana per. que llegue á conocimiento d9 todos y el del Interesado. —Pinar del Rio 16 de Noviembre de 1874.—Alejandro Múdenles. Por su mandáto, ei Secretario, Eduardo Siena.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Presidencia.—Hall tildóse vacante por falla de oposit ros la plaza de Mó Jico Mu icipal del nartido ile Munagha de esta jurisdicción, dotada con el sueldo anual de 750 peón, el cuerpo Capitular fía acordado se proceda a su provisión, con cuyo fin se convoquen aspirantes á sr desempeflo por la Gaceta oficial cou término de 30 dias contados desde ia fecha, durante ios cuates presentarán en esta Presidencia sus solicitudes docutménáadas los Sres. Profesores que deseen optar á * l*a.—Santa María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El 'Poniente Gobernador, Presidente, Salomón.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— D. Ramón Ravell ha aeudido por medio de instancia solicitando matricular la marca que ya a usar eu la fábrica de tabacos, que posee en esta ciudad con el título Da Oii-’ ital,» sujetándose al diseño que se encuentra eu esta Tenencia de Gobierno. Lo que be dispueot > se fínga saber por este m*.*dio á Jin de que las personas que se consideren perjudicadas con ei uso de dicha marca ocurran á examinarla y á exponer lo que se les ofrecit-re dentro del término ile diez dias. Y p *ra su publica ciou en. la Gacela expido lu presente. Santiago Diciem bre 4 de 1874,i—Añeses.
QJJINTA SECCION.
Tenencia de Gobierno de Guatí ba o»
D. José ue Fuentes Busiillo y Arrieta, Teniente Ooro-nel de infantería Teniente Gobernador y Comandante Militar de est a villa y su jurisdicción etc. ere.' Hago saber: que habiéndose presentado á mi . uto-rtdad, poi medio ue instancia D. Celedonio Aiogrifi > v Rieijo eu solicitud de lioonma para establecer una hei-rena en la calle de Corral-Falso núoi. 184de esta población, con objeto de herrar i»e.->tins, y demas trabajos
concern’entes á dicho establecimiento, coa,.esta lecha he dispuesto se haga sabor ai público por medio de Ja
Gaceta oficial de la Haüanu, per 6 .ico local do esta villa y cedulones que se fíje r en los parajes mas públicos para que el que se considere con derecho ó perjudieado pueda presentáis© á uíí autoridad par me lio de iust m-cía a hacer sus reclamaciones en el tér amo de ocho días ácontar desde la fecha de su publicación1 pas do dicho término, no habrá lugar á reclamación alguna —
SñKiSS?
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría.
Terminado cou esta fecha el año eu qu ■ ha aprestado sus servicios c «uio Méjico municipal de este disti lo el Ldo. D. francisco Serapio be ia Cruz, se halla vacante uicho destiuo.d tado cou el sueldo ahual de 750 poma v aumento actualmente de uu 60 p,¿, por razón Ue pagarse en billetes. Y habiendo acordarlo este Ayuntaban n-to eu sesión del dia de ayér cóuvoear aspifaiites á dicho cargo, señalando para ello el término de un mes que empezara á contarse el dia en que aparezca i,,serió el presente anuucio eu ia Gaceta oficial, se avisa al publico por Orden del sr. Presidente, á üu de que los uue desearen presentar sus solio tudes documentadas puedan hacerlo en esta Secretaria de mi cargo, durante dicho mes, adyirtiéudo que deberán acompañar el título é cópta de él como corresponde.-Nueva Paz 12 de Diciembre de 1874.—Marcelino Bayér.
Gobierno Polítioo de Matá .zas.—So icltada Dor
autoriza -el 1,arUd° Ue G tala 'car ' ^ correspon-la .Dleadá» uue RUla u,irrui'1tí‘ haiiejon conocido por
dVfu“;	isssí^oín;18»;¿.ürir,Ciuu',u
medio á fin de que ¿ ^^s qlieVe con Se^n -2% Judicadas con el cierre uB dicho callejo.., ocurrau dsu-tro uel término de Ocho dus coutn *i^u,iu	"
anuucio á exponer io que se itti ofreciere — Jl itá.r/'. Diciembre 10 de 1874,-O’Daly! OI“-^‘)re.-.M itftuzas y
Comandancia militar do Marina de Tala de Pinna — El Sr, Ayuiante militar de Marina de este distiño ha dispuesto que se anuncie al pftblnio eu ei periódicoVf£ iÓiarl(j JeJa Marina y Gaceta de ia Habana que ei
patrón Pedro Blanco se encixró ¡Tu ¡; B Cayos fin * Aanoó fr»n¡aS	aI«ultiuLo“: pintada de blaiieo, con “u«
Irania azul claro tres cstrefiitas que casi no se noW
una en cada banda y una en la proa, de 19 ídéi le qiu’ lia, 4 piés da manga y 2¿ de puntal con el nuiutr > 612 v
aere con ceiecho á ella ocurra á la oficina del rli-trito
.\rgiderrffiuc^CWeUí,UlmtíÓlle tíu el	de éste
surgidero a deduur sus derechos en el término dé 30
AUTOS.
ÍJiíbi': iti CiJ i*'í HW.hll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Cate nal, por ante mí, lia dispuesto que por tres nú me roí de la Gaeeta oficial se notifique á D. Aiilonm Vázquez Cruz el sobr seimieato dictado eu oausa que so le ha seguido eu unión de olios por umeuazas y faltas á uu efeuo y que eu su paHe dispositiva dice así: itGpu-si jerandu: que contra ros procesado i soto éxiste'er tiia-,ho aislado del ofendido que no ha sido lobustecido por ningún otro acto del sumario. Da conformidad ipu lo representado por el Promotor fiscal, se sobresee eu esta causa con la debida reserva y costas de oficio, elevándose eu consulta á la Superioridad eu ia forma prevenida. Felipe Sánchez Romero. Ldo. Agustín Valerio. Y para su publicación fiero la presente. Habaua 21 ue D.ciembre do 1874. Ldo. Agustín Valerio.
A O .2/
./i .bÜ5‘J i | .Vjv, .¿Otüí '1	.fv ii?)l injill
EO SOTOS.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Meudi, ignidad Ytu Maestrescuela de esta Santa Iglesia Catedral, C -ballero Comfca.iiador de número de la Real órden americana de Isabel la Católica, VicarioCapitu'ar.iy Gobernador Eclesiástico de este Obispado Sede vacante. &o. ;	‘	...........
Por cuantió seballa vacante por fa leciiniantoMe D. Enrique Sola y CárdenaJ; la propiedad, le la capellauía d>* setecientos treinta y circo pesos dos reales de,priuci pal que mandófqudar Félix de Vargas'Machuca y sea preciso proveorcoh la arrfeglo ásu fundación y Sagrados Cáuones, porlaato, por ol presente citamos, llamamos y convocamos á,todos Los que se consideren con derecho á su óbténcion, para que dentro de 30 dias á contar desde la publicación deresteé'ílliíriniíie damos y asignamos por únicoy perentorio término,'se presenten en este Nuestro Tribunal dejusticiaá deducir el que les asista apercibidos de que pasada di tía dilación se pro vo erá S8gun cor responda.-Dadoeu ia Habana en 11 da Diciembre de 1874. Dr. Benigno Meriuoy Me ndi.—Pormandado del Br. Vicario Capitular Gobernador de este O espado. Sede vacante, etc., Ldo. José Frauciseo de Ay fia. -Y para su inserción eu un número de ha Gaceta oficial de esta ciu dad librofirpresente eu la Habana en li de Diciembre de 1874,—Ldo. Joró Francisco de Ayala.,
E
Don Banaon E. Salgado, Caballero Comenda lor de lu Real y distinguida órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia ile este partido judicial. Pór esta'mi primera earta de edicto, cito,Hamo y emplazo á D. Manuel Linares, cuyas generales se igno ran, para que dentro Ue nueve días, á contar desde la facha, se presente i n la cárcel pública de esl a ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en los criminales seguidos por incendio eu ia casa de D. Sebastian Rui/.; oierto y seguro de que si asi lo lile ere se ie oirá y administrará justicia y de uo verificarlo, se lo declarará rebelde y contumaz incurso en las ponas de la ley y ñor bastantes los estrados del juzgado para que con el 1 >s'se eht.endan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal 13 de Diciembre de 1874. Ramón E. Salgado. Por tu maDdadO, Augel Carballo.
E O 29
Dor. Angel Ourrós Martín, Juez da primara instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Isabel Díaz, para que en ei término de nueve dias á coutar desde lu publicación dai último anunoíose preseute en la cácel pública ádescargarse de ia culpa que le resulta en la cansa qUe se de sigue por herida al de igual c'ase Enrique Orruitiuer; cierto y seguro q ¡e si ati lo hiciese se le oitá y administrará cumplida justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán sus ulteriores uá-rnites. Habaua 18 de Diciembre de 1874. Angel Car • ros. Por su maudado, Fernando Novell.
E O 2»
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco do la Puente para que en el término de nueve días á contar desde la publicación del último a tunció se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descarg -.rse de la culpa que le resulta en Ja causa que cou'ra él y otro instruyo por estupro, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusliciay de lo contrario se le declarará rebelde y co* iumazypor basantes los estrados del júzgalo con quien se entenderán los trámites que ocurrai . Hab$ -na Diciembre 16 de 1874. Auge* Curros. Por mandado Je su Sria., Faruamiu Novell.
E O 29
Don Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este primer edicto y pregón, cite, liam i y emplazo á D. Fernando Arqueira y D. Cárles López y Arqueira cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias á contar despuei de hecho el último anuncio sa presenten en la cárcel pública de es ta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la eau-a que contra ellos y otros instruyo por hurto á D. Joaquín González cierto y seguro que si asi lo hiciere se les oirá y administrará jusiicia y fie lo contri rio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastán-tes los estrados del juzgado con quien se entenderán lis ulti ñores trámites. Habaua 17 ile Diciembre de 1874. Augel Curros.-Por maudauo de tí. Sriá., Fernando No-veli.	e O 29
Don Luis de Armeutero3, Juez de primira instancia interiuo de Pinar del Rio.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo *al negro Leopoldo esclavo de D. Justo Mirunda vecino de Baja pata que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de ésta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á D. Luciano Miranda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rocta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y con-itimaz é incurso en las penas de la ley. Pinar del Rio Diciembre lldelS74. Ignacio F. Escoto. Por mandado Uo su Sria. Domingo Fors.
E O 27
Don Angel Curros Martiu, Juez de primera instancia ancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Kuflno, Macias y Román cuyos apellidos y demas generales se ignoran, cocheros que fueron del tren de L). Manuel López y C? para que dentro de uueve dias después del último auuncio, se presen-toa en la cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que contra ellos y otros se instruye por maquinfKSlónes para alterar el precio de tas tosa, ciertos y stguros que si asi lo hioieren se les
oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo
contrario seles' declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado ccn quien se en-uUkU loti ult€t'iores trámites del procedimiento. Habana 13 de Diciembre de 1874.—Angel Curros. Por
REMATES. .
Don José Solado y Granados, Juez de prunela inste lleta del i.istrito de G radalupe ile esta Capital etc.
Por el preseute edicto y término de veiute dias se publica la subasta de la rara número treinta y tres ca lio de Boinéru*'¡OJ, tasada eu mi* setecientos cincuenta y ríete pesas dos centavo *, señalándose pala el reman que tendrá efecto en e-te juzgado, Ja llora de* Ihsuooe ■ le a mafiaüa del illa veinte y heis del próximo hits fie Em ro. Lo que »e hace notorio par.-, que lo. quo deseen iutercsiilse eu la licitación, ocurran s tomar lus úoiioiat «que estimen couvenienies en el ofijip que ailmÍL'i. tr el infrascrito escr baño, donde radican los autos t riña ,( ;s a iostaucia de Merco I Herrera contra i). Mauue. Gmzaltz Tinoco, sobre devo.uoiou de ilie a casa en lo. que asi 1 >s tengo maudado. Habana i9 da Diciembre Je 1874. José Solano y Granados. Por maudado di s. Siia., Rafael del Pino.	R Ü 27
CONVOCATORIAS
D jclarndo intestado el fal ecirmento . de; ¡o? Grego-ría Ponas Pi a, vecina que f lé d.e Santa Ciuz, y pi r sus ner ñero, los que couforme á la ley uebau sóido, ha dis oin s.<> por ante mí el ¿i. Alcalde Mayor «le este partido judicial que por tres números de ja Gaceta «.iioial se •oú Vaque por segunda vez á las personas que se consideren con derecho a la herencia para que eu el términ«) le veiute dias ocurran á este juzgaiio a ueducir su» re -«lectivos derechos con los documentos justifica.ivos qui asi lo acro«iit . Y cumpliendo juman lado lit>r«> M presente. San Cristi bal 13 Je Diciembre de 1874^. A a dren Fraga.	L 27
El Sr. Juez ile primera instancia del distrito del Norte dé esta ciudad, & instancia de la sociedad e Pa-rfiiniiijo y s taino; na dispuesto eu e* incidente al concurso de D. a R-wa.íá Ba.lía fírma lo pala 1$ subrepción de a sociedad do D. Juuu Palfimorijoy sobrino eu 1 u gai de las ha rederas déla indicada Badia, pa«a ei cumplimiento «lo sus obligaciones en el *oncurr so, se óouvoque por treinta iiúinjro; eouseculivos de lu Gaceta oficial «lela Habaua, Mi'personas qué con el carácter do acreedores cu dicho jutéio, He consideren cou derecho á percibir alguna acreencia ue lea fon os de aquel, cou apercibimiento de que, si trascurrido tres días después ilel ultimo aijUUCI«), no so ,pr.-seutare;al-guno con su correJpoudieuts titulo justificativo del crédito que reclamare, su pr.es..erá ti ia caaci l ición iel gravamen «jue sufro el ingenio S. Vicjiu«.» porto das las lesponsauilidades lei repetido juicio. Matanzas Diciembre 12 de 1874. Llis do Zrrriaiatn Tdlosa.
C E 18
Por auto del Sr. Jusz le primera instancia fiel I ¡atrito dei Norte «lo est« Ciudad roca do eu los autos Iel concurso nocesario de-D. Ambrosio Gfíizatez Una-vez, ha dispuesto so cite por .iedio del periódico do usta ciu ju i y Gaceta oficia da lu Habana y por segunda vez i tollos ios aereo Gres «iel expresado Gnavez á fin do que *oucurran á las once de ia mañana dei dia catorce as Enero próxitu entrante ¿ti a sala Uel juzgado, situado eu la Cilio de Giianero uümóró nove ita y cuatro, pa-l ra una junta qno tiene por oojoto ¡rutar en ella dej examen y reo-moj.minuto de los erédibw. Y para que llegue á imuocimieuio do lodos libro la preseute' cumplimiento de lo mandado. Matanzas y Oie 28 de 1371. Geuuro García Rnyon.
U 14
DE OFIDIO
El Sr, Juez do primera instancia del distrit) de Jesús Maáa pn ante mi fía di-puesto que por ires uán Uleros Consten ivos de la Gaceta oficial so convoque á« D. I'giiacio Ptsrueidb, natural tje Galicia, casare, d cuarenta y óch'o anosT'
Ftguras esquina á Vive; . . día se presento en este juzgado íl evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación y cumplimiento libro la preseute. Habaua Diciembre 28 de 1874. José Eugen u Pouton
C O 29
Ei Sr. Juez de prime a instancia del distrito e Jesús María por ante mí, fía dispuesto que por tres ídi-
ara la inatrtiaoioQ prinuria, por 8. Níi^iel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el (Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que so compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus o judioioues do baratara, «como lo escogido y Ib1 moral de sus lecciones; tsí es que ha tenido la mas favorable acogida lei público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de Sans, Muralla 61, Habana donde pueden hacerse los pedidos; expendien -lose también on las principales librerías y estu blecimíentos de la Habana y del interior de la Isla.
OBRA HE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Nota-biado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección^ de formu las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Ejgenio Rüiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un to mo de 416 páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernadp á la rústica ocho pesos.	‘
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo. 8r. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios cpie en su ilustrado informe hizp de él la Excma. Junta Superior de Ins-trucc;on pública. Es de una utilidad inmediato para todas las personas que intervienen en cotia tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos auto .izados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley accuestiones, dadas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica
Do Marsella y Alleante en 46 «lias, bK. ese Aoimm cap. Mirr !) tiVn. 221, c.MV • fedo á PortW.
De Cadiz en. 33 «lisa, bg. eíji.'Atanuel, car, ' ton, 274, eouefect >s A Mm 'ni. Pasnj 19	JÜUl?i
BALIfiA' f Pani N Orleans, vap. ah,.- J irfiata, tíáp; Uáthariní.
Empresa «le rapai e.q e.sp in>L<s
a * «u ....
f* 1
' VAPOR ‘«OCTFZÜMA.
Capitali Llovet. tí i,	, *¡
V1AJS..A B.\NTHUMAS
Por < I uortj de Santo D«> 1 iuira^ ' ' " ORDEN DE .VIAJE. t Dcifíbre. 1BaMré it « la HríiAi * tuil.i fie baarfi
ilega.rjí >\ Nup vnas 6) 5,	"
en Nüviem«
del
Hotariádo q'de rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los 6b-7héntarios á la ley del Notariado-y 'su Reglamento, ha róftmdido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á l'úz una nueva edición ¡éspecíaf para las Antillas. , ^	1
Unica en su cíale, la obra que recomenda mds hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Re N vééiiio que fué dé la callé de j gÍ8tradores de la propiedad y demas fnnciouae 7*’ .,,ara yue deutro fie quinto ¡ r[03 ^ue tienen preóision do aplicar ó conocer la
j moderna T«egislacion orgániój; del Notariadoy i confusa en muchas de yus reglas. Escrita por isa autor para llenar ef gran vacío, que por ia ¡ razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha
rutel Fe traîniez natural de Asturíai-',
meros consecutivos fio ia Gaceta oficial se cite á D. Ma - ! hecp0 cargo con abundancia de doctrina, no solo
uuaVe año«, Uep juiiieute y vec.uTqne’f aófie'ia'calie 1 de las dudas que la ley ofrecé y de las que el Go-Uei Al uibtque esquita á Vives, para qpe seqpreseute -eti esta iuzga lo Usntro fie quinto dia á evacuar uu acto
y jorídi^ de España; aolariadolaCdUucidañdo» nie. Habana 23 de Diciembre de 1874. Eugenio las cuestiones que en la materia se han suscitado,
6,0 19 l	'	'	"	”	‘	1	-*»•
Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesiouale
íño.
K:u."	tu p i9
El Sr, Juez Ue primera instancia, do eslá ciudjau y su ju isdiceíon p r ante mí ha dispntstoeu lá diligeu-euissobtfl eumplim euto de ia ejecutoria recaida á ia causa que se siguió contra ti moreno Tadeo congo esclavo ré-D. Feroau.io Freyu de la d dación de« ínge-uiirMajuua, na uralde Africa, soltero y de cuarenta y cuatro nñ >s de edad porlssrones á D. Manuel Ruiz; que pm este uaedio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque o dicho mórtno Tadeo congo fifí deque en il preciso término de uueve diap compa ez-rr* eu la escribaura iLolÁj-ue suscribe, á bacersó eargi» fie ¿cierta notiucaeiim «jue ie concierne. Y pa a s i publicación por tres núin tros de a Gaoeia oficial, libro la presen.e en Jaruco a 23 de Di'drciirbre de ls74. Bruno G. Uameio.	O U 29
El tír. Juez de primera instancia del distrito de B leu ha dispuesto por ante mi, consLCuente á txfíorlo Jet que lo es de Piuar dei Rio, se convoque á D. Do-miugo Velazquez por tres números de la Guce a oficial, á flu de qiae comparezca eu aquí 1¡ Juzgado á evacuar un a uo de j ustio a en ia can a seguida contra D. Cesáreo Regalado pur mirto. Y para au publicación libro la presante, hlabara 16 de Diciembre de 1874.-Joaquiu Lancis.	C O 27
El S.'. Juez de primera instancia del «iistrito de Beieu, fía dispuesto per ante mi, consecuenteá txh -rio d«M que lo es de R.ilai det uíio que por tres números de la Gaceta eü úal se convoque á D. Lucas Rosada para «¡Ue comparezca C-. a«¡U^ juzgado it eVaCííar íl ti acto de justicia en causa cHiiiiiial-«¡ue allí ee-fiigüé. Y para su pt.bl’caciou fi ro la píeselo«*!. Habana 22 de Diciembre de 1874. Joaquín Lancis.	U O -27
El Sr. Juez de pi'ümra iifítaucia.: del distrito de Beieu, ha dispuesto pór ante mí, que por tres uumiros de la G-«e fia oficial se couvoque á D. Vicente Armada, para que deutto de tercero «toa sé preseuie en el juzgad«« después del úit-iuo unoucio, a evacuar en acto dejut-ticta en causa criminal. Habana 21 de Diciembre de 1874. Carros Laurel! t.	C O 27
El ár. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de ptirn ra instancia del distrito de la Gatedral, na dispuesto ante un te convuqut eu Lias números a Jas personas que pjue-Uun dar razón acarea del rub j de qutueo pesos que se dt-ée ejecutaron tfu negio y un mulato á.uu jóVcli blanco la larde dei oluminge <¡uiuce oiel ules Urtiuh J eu la calzada de San L iza*o cefea del Tuoreun, para que cum-¡larezcau eu este juzgad > c-file dei U> .su.ado númeru diez y ocfíü a preotar «léclaraci ;n. Habaua Diciembre 21 de 1374. Fra'uuiBC)"do Castró.
C O 27
El Sr. Juez Ue pihuela fí-stancia dei distrito de Bel«u lia dispiisslo por uute mi, pie' se cite por .res números consecutivo« de la Gaeeta « llcial a D. Arcadlo dequelra empleado ces -uie de Aduana, á fin de que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto dt justicia \.u cafísa criminal. Y para su pubitc.ciou lloro la presento eu Ja Habana á 21 ue Dictéiubre de 1374 Cari «s Laureat.	U O 27
Ei dr. D E «uardo Orduña y -Merry, Juez de pri-me’a instanc a del distrito de la Catedral fía dispu sto ante mi so couvoque a uu moreno nomorado lUaiín, cuyas gene.ates uo constan que se dice, residía eu la nutre de Humaza cerca de ra Ltmparilla tu lado dt una b niega Conocida por los tres Raticos para que comparezca on el juzgado calle .dei Coiuulad o número d«ez y ocho á prestar decl .r.ioiuu eu cansa criminal. Ha baña Diciembre 23 de 1374. Francisco de Castro.
O O 27
concordando aquellos preceptos, y haciendo su exánien critico ae una manera que ha merecido completa aceptación.
ESTUDIOS
SOBO LA CRISIS MONETARIA
LA
Por
- DE
ISLA D CUBA,
D- Emilio líarin y del Oorral, Jefe de Administración publica) (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla da renta en esta imprenta.
CHAGÜACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE 4QUT A'R NUMERO 110
aguaTegitima
DEL
CALABAZA«.
Rozo de Santa Rosa de Lima.
La úuiia recomenda-«don que puede hacerse del agua Je Santa liosa de Lima, es «¡ue es de lts mejores fie dicho pueblo .) biso* solo probarla para comcer su bueuas cualidaies en todos conceptos. Eide lomas puro y cristalino que pued apetecerse en un líquido de su especie, puesto que uo necesita til rarse ni colarse, parquees tau rica q-.e es de una preferencia extiaordi-nai i a.
de lleva á domicilio á ias personas que ló soliciten y tiene sus depósitos en la calle del Obispo núm. 27, estábile.mLuto de f «rmaciadel Sr. D. Joaquín Catalá y e i la accesot ia dn la casa u úm. 183. c líe de. Compóstela esijuina S Luz: la puerta de la aCoesoriá está eu Ja calle de Luz.
El precio de cada garrafón son TRES REALES. Rara evitar toda duda, los gartafoues van lacrados y sellados.
.•ir-
li—
7-
8-	^-
h—
12— 12 -
13—
16 T-
17-
18-	'
19-
26-
22-
23-
24-
25-
ds NdfV-tas y lieg - ri a Gibar «‘ol «
,	-V 1 (iï'ar’tf il Barnboà M 7'
d « B Vacó-a yfiiegSrfáU Cuba el 8 ‘ el ÍÓ U y íat4 4 Pu9lt«*PÍata
4aÄrit2.iE'!4t’*y
de M lyagützy liegan'i á AguadilU y ffegará JÿetU).
Saatliô.
!U«.TöitN0, ‘‘ ' 1
Âœiîer.* «»■.
gì
y llagará á ^uVagüij
Uà ,.\guafiilla
de Puerti -Rico y llegará á mas íi iß,
ETC
ni
11^8?'*“'*“'**“
de A ;uadjila
eUgijim fi a
wSSft? 4
dt« puerto MM Ja y llegará! á
do Cuba y Itégará á Baracoa el 23 ■le Bu«»'«,h y ¡leguiá,Uiuar(i i-ifí, de G. bara y «llegará â Niievitas e! 25
fli»
y llegará a la Habt
iz.
le NueVita» e' 27.
CONrtlGNATARiOSf
Niievitaip—Br, D, Reiko Sauchez Uu_
G bara.—Sres. Lodgoit.i, Ro-ial y OJuij!. Barapoa.—Sres, Mooesy Lldlii.
Cuba. —Sres. Kos. Jiiirmapoi i Vioralp,
Riiertp Piata.—Gi.nebraHcrnqiuo.' Mayagii-z.—dry?. HijoVde Loreda.,
AgUadil'à.—S*'<»h. -A- el1, lul/ft y O.inip.
Puerto-llico.—Hn s Hurjair e, Herufa 10 y -danthóm;i!Vrf d e*. I.àu.by Con)p. « j Se iespacha pt r ,R m u daUt-rréri,, Sah Ig UCi#
uiim.-'iO,
Olita p.
SOUIEaA ANOMII IS.
Banco >Iercnilil Mei 1 lini,ami.
Habían io manif stailo D. J'IsóLMUiuh corno apoili-ra o do I>. Redro Arirmbarrl y Z«i iz.itr la el extrnvio «le or títulos ile cuatinaocióms números 566, 897, 8 » y 899 de la comparila de Seguros maritimi s y solicitado se le expidan los co ere-pop ieutes de o-«to Rauco qu8 por aquellos debèii sercabgeàd s, la Junta Directiva ti » -‘«cordado, de confo: luidnd c«iu lo q o prev eueu los Estatutos, se au micie p ir'uu«/o dias l i solicitud ilo dicho Sr.; a viitió idose q-i : si durante e«i termino no se estableciese recluiiiacion eu Con irà de òli isso *0 lederà á la entrega die-il1 hos «Ituloi-‘. fi Habana 2í de Diciembre de 1874. El Secretario iVndiéi delMi'astiUo.
Sociedad tiuóninin “E: Izieeode la Habaua."
",	..	1 - iíj ■ -	- 15c
Habiéndo solicitado el Sr. D. Cósai Veruet por medio de su apoflqrado t u esta ciudad, que se lo dya Ion l(-tulos defiuT.tWps fió las «loco acciones que fi'efíólis unta sociedad,'fin embargo <1 • h tbér.sole éihfoViiAmbl lítalos proviúiV,miles -ue pli'.utrft aen'ase le. «Jleron, la aoord ido la Junta D.rect, va uue, se^u 1 costu bre, se publique por nuevo .dias en'Jor o crió líeos diario« da ésta capital r-t extravio ‘do ;os referidos dóeiimeut'is y que do lio hro eutarir} reclamación al una tres «bus después deldú¡.linio añuuclq. se entreguen al upo iera«io ild Ínteres do los títulos definitivos que se solicitan. ‘
i,oqu«jen cumplimiento de diciWftcutor'ób, sept-blica á l«)s efectos o«ie quedan iudi ¡adosa . « «
Habaua 18 do D piembre de .874.-José María del Rio, «setretaiic Ccma-lor.	f
Compañía del ferro-carril caire Cien fuegos y Villaclara.
El Reglamenío fie la C impañía en su artíi ulo 3, est .bltce «¡ue el dia 15 de Enero Je cada uño ^o celebre jupta gener al con cualquiera que sea él 1 úmtr«> de só-cióíi que ’dtfnnirnnij y lo recueMo Ä ios si fiorA nitert«.-t-dos ara «¡uo ít las doce debexpreaudo «lia dfel «fio príi-xifíur efítruiite »e.HÍtvzn asistir 4 la .cago« número 35, Cáilo de Sau JgQaeió, «leude teníiiá *'tljj»r <«I acto.
11 abauá y Lficiehibre'il-iP? í»74 —El dMJfí'tario, Marcial Calvet.

mandado de tí. dria.,¡ Fernando Novell.
E O 27
FAUTE rVÓ OFICIAL.
Habana 27 de Diciembre de 1874.
Carns de Socorro.— 31 inamente se administra la vacuna y so dan co «sultas á cuantos 1 is soliciten, en estas casas situadas, li dal prunai' distrito, calla de 11 Habaua uUuier.« 73; la del se nuj« , eu ia calla de Jesus Maria núm. 99; la dei tercer distrito, calle dei Aguila número 97; la del cuarto, ca1 le do M inri,¡ue número 89, la del quinto, ralle de duarez número 93; la del sexto, calle de Estévez número 23, y la «iel sétimo, calzada de Je- us «leí Msnlo uúieem 376.
Facu tativos de semana.— Rrimer distrito.—No habiendo numero sufioieui-e de profesores cou quien alternar, preitará servicio el primero qua se presente.
Segundo distrito. —N“ habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar, prestará servicio el priimro que s.> presente.
Tercer distrito.— No habiendo facultativos suficientes cou quieu alternar, prestará ei servicio el primero que se « ncitentre.
Beat Casa de Maternidad.—Diputadas de mes, las stñoras de la Junta piadosa, Exorna, dia. D? Isabel Chacou, Marquesa viuda de Rradc-Ameno y «ia. D? Concepción d«« lu Luz de Cárdena?.
Asito de San José. -Inspector permanente, el Sr. RegnJor D. Francis jo Ventos«.
Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputado de me?, ei I 1110. rfr. D. Francisco Loriga y Taboada
Casa generai de Dementes.— Diputad t del Asilo para el preseute mes, tír. Vocìi Dr. D, JoséAutoum Rey nee.
uoapt.nUes de & xn fi'ctioe o SanHacc.—* ' nnnecio) perniili inte, el Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
i*ARTE ECONOMICA
LIBEOS DE TEXTO. Minerva de los niños. Colección de libros de lectura
y 'tratadw
«
m
«
JARABE
PECTORAL CUBANO.
«
f
«
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
E-ste jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreáablq sobre ^odo en la tisis pulmonar cuáudo vien-1 acompañada de esto incómodo síntoma, que no diqa descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso necesario para ai imentarse.
Elíjárab t pectoral cubano unido á: las píld ras de Yodoformo ferradas, os na poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todas las ífíférmeoa les del pecho.
J03E SALUd IT ANO BARRERA.—NOTARIO público. "San Ignacio 50.
Para un matrimonio sin hijos ó señoras
sotas, se alquilan los altos de la casa calle de Z uagdsa núm. 33¿, Cerro.
Bu veinte y cine:» pesos en papel y con la
condición de uó salir á la calle, se alquila una morena masque reguli*- cocinera, sin vicios y muy fiel.—Au-ton-Recio 27 impoudrán.
PARTE MERCANTI<
D*
TUERTO DE LA. HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Roncean íaiJaq bg; esp. T\mái, cap, López,
ton. 240, con efe «tos á Bosch.
Compañía de Almacenes de Regla y JliuK'o uel Comercio.
fPu. acuerdo de la Junta Directiva Sé 'Jl'nSe ááber ijúeeu in rss de beneficiar ú l u fivoreJfeA ires ds esta OOSnlpafiía euu las ve tajas q e pudieran obt««ntï depo-sitau lo jos tintos en otros ai maçeuts, ha jispue« toque á t «ios ios (loffi sitantes de azúcarés eu l ¡ .zafn>' préxi-mi se iei devuelva-,!t»l ¡iroiluïti* «I«« só ¡fiiu«oéui(je el dii-2 por cieiit'i ¡i los «ue jn ver.ílqum ori. sauós; y b"-,cqces y el veinte por cieut 1 á ios quo lo varlfiuen ec cajas.
Habana l? «le Sotiembre do 1874.—El Secretarlo, i A«} o linar del R«jte.
Te jiendo en c enta las fluctua io’j'es que Haejpr-riment nlo el nvt.ilice eu el presante mes, que ¡úiposi lolita lijar irò tipo para et LìIlefio cordo se venia verificando, c-.lirará sil « precios de almacuuajoaiuraute el 60 Diciembre próximo eu oro como marcan sus tarifas ó su equivalente en billetes d.M Banco l«;sp- ñol.
Hat-an 30 Me Noviembre de 1874 —El Director, Miguel zVutonio Herrera. ,t ti iob 4Srtt<| 9
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ó1 era bufa francesa de los señores -	Grau y Chízzola.
Temj orada de 1874 á 1575.
Función extrao’aiinErr:,	. ,
Para el D «mingo 27 de Dioieinbrs fie 1871.
Be pondrá eu escena (a célebre ópera bufa (le Leou Vaste ir en 3actt)s, titulada
I«a timbale d’argent.
Para el Lûnos 24 d « Diciembre, fuueiou djuaiia á benefit-iq de LOS COitOS,
extraor*
LA BELLE HELENE.
Empezara á Tas 8 eu putito.
TEATRO ALBISU.
Compañía lírico-dramática española.
EMPRESA ALBItU Y COMP.
81? funciones de la temporada.
29? de las extraorilinar ae.
El Do 1 iugo 27 de Diciembre de 1874.
Be pondrá en e: eolia la pr'eójbsa zarcuelaen 3actc délos «Sies. Pina y Barbieri.nom nada
Los comed i antes de antaño.
A irs siete y media. NOTAR.
Ei Jueves 3t se estrenaiá la ¡ireciosa zarzuela
SUEÑOS DE ORO.
Se prepara el benefició .de la «Sra. Z unaéoiP, 6n el cual se pondrá eu escena la zarzuela
GALATEA,
y probablemente
LA SOIREE DE GACHUPIN.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.