I? <lft Diciembre de 1873 á la focha, ocurrirán á •atiafacer loa ceusoa adelantados correspondientes á la oficina de iieoaudacion durante los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual número de dias con el recargo dóf 2 p-S y á su terminación por la vía de apremio á los que resulten morosos, advirtiendo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Exorno. Ayuntamiento loa censos correspondientes desde 1° de Julio áfin dei año actual, se cobrarán con él aumento del 50 p.g.
Habana 10 do Agosto de 1874.—Jiamon de JSchavarría.
lío habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para esté diu del arrendamiento de las mesillas del mercado provisional de Tacón y el del arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina que se expresan en la relación del final; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto ia subasta el dia 5 del entrante Agostoá la una déla tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con arreglo la primera al pliego de condiciones publicado el dia 18 del actual y el de las casillas con sujeción al publicado en la Gaceta del 10 del actual y pollos precios que se expresan en la nota ya mencionada con mas el aumento de un 50 p.j
Lo que de órdeu general conocimiento
Casillas.
de 8. E. se publica para
Precios.
Núrn.	2		$ 59
J)	4 y 39		». 117
»	6 y 41				». 129
))	a		»» 136
))	9		»» 46
»	10 y 43				» 117
J>	11 y 44 		» 117
»	12 y 45		>» 166
»	16		*» 210
J)	20 y 49			» 120
casillas.	21 y 22 y 50		> 203
)) J>	54		» 60
Habana 29 de Julio de 1874.—El Secretario, Jiamon de Echavarria.
TERCERt SEECIOY.
Decanato do U » ibojndos.
Debiendo procederse por los Sres. Abogados de esta capital á la elección de un individuo de la clase que reemplace al Sr. LJo. D. Pablo Perez Zamora, en el cargo de vocal letrado consultor de la Junta de la Deuda, que ha renunciado, de órden del Excmo. Sr. Gobernador General, que me ha sido comunicada en el dia de ayer por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, he señalado el miércoles 5 del corriente á la una de la tardo para la celebración de la Jauta general, que teudrá lugar en el salón de Abogados. Y no pudiendo citarse á domicilio á causa de la premura, lo hago público por medio de este auuncio; experando del celo de los Sres. letrados su puntual asistencia.
Habana I? de Agosto de 1874.—El Decano, Francisco Loriga y rI ahonda.
Comandancia. Militar de Marin i y Capitanía puerto de la Habana.
del
i). Enrique Jimenez y VAIIivleeuaio Teniente do Na-vio ne tu Annu'la, Fiscal por deleguciúu ile la Co-maulaneU Militar ilo Marina de la riabitua, l'or ri presente edìoto su anuncia que el 9 del actual luruiliO a està Capitani* dui Puerto; la fragata do giuria «(Joropa,., por encontrarla al garete, una cachucha sin reuma (Clio Otiti, Lo qu so anuncia ai público para que ios que se .rean con .icrecli ». it dicha caohiirjha representen a erte Juzgad », casa Capitanta .ani Puerto, de 10 Ú 3 de la (arde a do lucir su derecho, bien entendido que pasado uu mes sin efectuarlo: so pioco iert como previere el articulo 208, título 6? del iteal decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Habana 11 do J ullo da 1871.—Jimenez.—-Por mandado do su riria.—Il ilari Muflo/..
Cuniniiil niela cae ui «».*1 «liali-ilu de la U »-
Dana.) ni o 1> lev.»,* ,111111a de la plaza.
Doblen lo | mediarse »1 tercer r» m ite de la contrata del euminisiio de p ut p ru lar tropas que se liaban boy y p edan liallnine en adelautr en el primero y st-guudo Distrito Mi'lit »r quo comprende la Hubtuu y sus fuertes las Jurisdicciones do latTenencias de Gobierno de Jatuco, Uuunft>ueoa, Santiago, Santa María uel lio* rurld, Bejuca , büloed , Sau Antonio, Mario!, ii ihiu-11 olida y iu Idtt de Pinos, eu euai. to al primer Distrito y el ten i tuno de las T liou «iai de Gobierno de Pinar dei ltin y San Cristóbal respecto u! segundo con sujeción ai pliego de condiciones que se lia lará de iuu-uifle.-U« eu la Secretarla de es.a Dependen ia, se uvisa por el presente a las personas que deseen intereser.-e eu dicha contrata que imperara á regir el nueve de Setiembre uel cori ¡ente abo y terminará el nueve del propio ules de 1876 pan quo presenten sus p oposiciones eu p.iego cerrado eu la precitada Sjcielarít, eli la inteligencia deque o ex pre ado remate su verificar i el juéves 0 d Agosto entrante d las doce do ru mañana aute la ail imuad del Excin>. Sr. Comandante Geueral ..Uel L) slr.to y Gobernador Militar ue e«tu Pieza, adju-dieduUose a favor del que mejorase los precios estipulados eu el pliego oe condicione, referido y ddunosj al inéui s cator :e onzas de pan castellanas confeccionado tíou harina'', de (>. i niel u calidad, y eu d s dulas diaria-; no adam é ido-e uinguuu pro««.»« iciou qu» exceuu dei pleno si filiado en el i,r ionio 13 del meuclouudo pliego de oouiPduuo*: advirtléudose que los lluiCadorcs dc-b-rau préviamente depi aliar eu )a caja ilu l < hubins-pecciou de luf inlerla la sum i de cien e: culo» pi.ra hsi-gurura.-i ei exit * delaoonuai a do elija suma recoger iu ti upo. luun abouaié que en aijuel aot > le sera librado, la que se les devolverá al otorgarse la escritura de liau za ó en el caso d > que se les adjudicase la sub tala. Los liileios-dos que deseen leuia ar la enuncia u contiaia iij'isiuiau sus proposioiouee ó sonoiUide» bajo la loruiu „el adjunto modelo.
Habana 27 de Julio de 1871.—Hl Coronel Teniente Coronel Secretario, Enrique ou del Rey.
Modelo que se ella.
Excmo. Sr.:
Los que suscriben vi ditos y del Comercio de....
nos comprometemos A suuiiuistrar la raen u de 0’4o253l kílógrauioa de pau óse.n catorce unzas castellanas bien cocido y confeccionado con baiinas de primera calidad y Ueu eltbnado en todos conceptos ó 0'288óó8 kiió.ra-mos Ue galleta do las mismas hienas condiciones por espacio ue dos años que e u~ez rAtl a ooirer ei......... y
terminare n el..á las tropas que as hallan hoy y pu •
dieran hallarse uu udelaule eu ei primero y segundo ü.slriu M.l.lar, dando dicha radon en uos datas dfa-
ilas y por el precio de...juedamk» ademfii sujeto A
las coudicinm » estipulaos» en el pliego de jas m,amas con arreg.o al cual so verificará el remate.
(Fecha.)
Excmo. Sr.
(Firma.]
Excmo. Sr. Coin? ndants General de ¡a Habana, y Gobernador Militar do ¡a Plaza.
miuo de treinta (Ras, qu» se cumta i des ’o el dia de la fecha á dar sus descargo! y detone ts; y le no comparecer eu el referid» pie)«# -.»seguirá la o »usa y s • seuten ciará en reoeldía por el (Jous'ejóñje Guerra ordinario por el delito quo merezca (»enu mas grave entre ef de desei -ciou y ei de robo, nuciendo el cotejo de una y otra peus: sílt ,'pas llamarle ni emplazarle;—Fíjeso y pregón «se este edicto para que veng » á noticia de todos.
Habann-30 de Juilode 1874.—V;o. Üao.—Franolsco Calvo.—Por su mándalo.—El Esorinauo, Sebastian Gateli.
Mi«HMifc*aMMttaaa¡fiaffBéaaMfiB9KKiaaaij^^
.Juzgado de .11 urina de Regla.
Eu la causa que instruyó á consecuencia de sustracción de efectos del bergantín éspañol «Luu el dia 8 del corriente mes, bo ha dispuesto que el que s» crea dueño de una cachucha de las dimensiones siguiente»:—Eslora 16 piés, manga 3 pies 4 | Hígadas, puntal 1 pié y 4 (migadas, {ilutada «fu negro; se píeseme eu esto juzgado ¿prestar su correspondiente declaración, asi como lo deberá efectuar uno de "los que la tripulaban y que la abandonó al saltar eu (ierra eu d muelle de tus alma-lo »	.,.;i	r.v,í,:i¡	,¡¡.}< fin Ir’iifT • *• 1 —
cenes de Regla el mehcionado di». Y se inserta en la Gaceta de Gobierno y Diari > de la Marina poi el té¡-miuo de-quince días.	\
Regla 11 de Julio de 1874.—Vi? Bo? Rutter.— ?or Mandado fiel tír. Jutz.—E. ¡Secretario de causa, Félix tíantfatebai-.	*
Crde i iRigJa Pii /.» -le1 3 de Agorlo de Raíl. Hervido pura el 4 do Ago to.
nichel, Comandante
Jefe de ili«. — I). Antonio F tercer Jefe de! B (tallón de Pamda Parad».—2? de Ligeros.
Castillo nel Pi faci pe. t- Cuadro de Instrucción. Maesli anza.- Voluntarios de Artllieria.
Pairullus.—2? Escuadrón.
Idem en Jasusdoi Monte.—-1.‘ compañía dei Voltili- ] tirios del mismo btprio.
Hospital.—D. Juan B (¡cuas, Capitan de A r Li ! leí lu ! á pié.	,
El Coronel Sargento mayor, Heeuíio.
Ayuntamiento de lleg a.—Secretaría.—Valsante 1. (liaza deM (Jico muuiclp •! y farense deeTeAyuuta-mientr, por íAReeimieuto del que la servia, el Sr. Aleadle Municipal Presidente, do acuerdo con la Iliistr Cor po rateo a sala wervioo dispon» r se pr lóeda copvjca a las peleonas q e estén ea aptitud de deteuipeflar J ' reionda (liaza, dotada coa el n*ber üuual ,(« »etecieu-! tus ciucueuta pese- & fln de quo los que deseen optar a i ella presenten aja »ohuiMides debidamente docmnaiita | das eu estado mi cargo duraute el término oe treinta ; «lias á coutar desde la fecha del (irimer auunoio en la (4 iCet i otiuial da la »lab.um, d ib,endo hacer presente á , 1« vez para iuleligeucia iiel í•o.iltati vo que acepte 1».
! (.la/,u, que las obligaciones qu-se le imponen las en-Uuiutrará de nn uiiiento eu la G »ceta oñciai de los dias 8 ' de Heilem’ re, 17 d- Octubre, u y lo de Noviembre de.
!	«I» 1871 —Regla 7 do Julio de 1874.—E: SJjoretario.
1 Felipe Ptiez.	. w
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECU3A-
<)11BE«VATOK10 Ff8ICO-MKTEOROI»óaiCODEXjÁ HaHAXA.
Ar. 23ò 9’ 20” y
Centro del. Observatorio á i k 454 S. 29° 1' JE del faro del Morro, lat ‘	' Idtìff.'Ò. de ¿km Fernando 76° a’ ó9”8.
Altura de la cuneta....{ D‘i[ LnuómeUo^íly m"} "iolll'ü el,,ivel ,l#t ,nar'
(
OB 8EKV ALTON ES. Del dia 2 de Agosto de 1874.
Hnas déla mañana.
(1 10
Hora« de la tarde.
Barómetro reducido........................... .
Termómetro centígrado..................-.......
Tensión dei vapor de agua...,..................
di u trie dad relativa	•»......
Dtsceuso del utlllid Huello, « vaporación.....
Ascenso del pluviómetro.......................
Viento.— DirtUüion ...........................
— Velo ídad en raétros p».r i”.................
A.tiernos á la hora de la observación.........
NUBEd.	] Nimbus...........
Nombre, dirección y r aat1- i Fracto-cumuin» ... t'a i eu décimo de ia bóveda Celeste, ó mi situación cuauuo no llega á un décimo.
7t¡0..72 25.40 22.0.» tlz .0o 0. b«|
701.27 31.90 23.14 00. OU
U. 40
tí.
A JiUEVI ATURAS, h u' horizonte. z en la legbm z< uital i zona interuiedia.
1 movimiento ieu»(i.
rápido.
? dudoso.
I
Cumulus..........—
tí ti a tus........
Cumuio-suatus......
Palim-cumuius......
Cirri -juii. u us..
I Cirro stratus......
| Cirr .*pa.num...í..
| Nebula excelsa.....
j Total * de nublados.
0. 00
E. I. ll
«N.
1.07
NO. i. ü, Nü. 1. bi
780. üi;
Í3.20
22.13«
ÓS. OUj
2.80
701. Oti i..
32.00 .....
23.b2¡.....
07 .00:.....
3-0fJ|......
NNd. ' i.07:
: no. i. n e.
NO. 1. h .
N.
0.00;
"i".'"i
i. 2
1. li
NU. 1. 1
NU. i. 1
¡ Miti....s! O IL.
|NU. i. J .....
1
I
i. ■)
* No figuran eu este total los décimos de cirrus ui de nébula excelsa—representación de uu cielo blanquecino con ios vapores acuosos ó cotí J» s ultim is rasgos de cirrus evanescentes—porqus no iutel'coptaud i la luz de ios astros, no coustiyeu nublado propiamente dicho.
I
■ Ì
:::]
»Nominal.
I
Cloldifio il« Corredores y Notar loo Comercia- I lea «le la Habana
CAMBIOS.
Malí id......................)
Bircoioua.................
Santauder.. ............
Bilbao....................
Han Seoastian............
Ut»d iz........;.........
Sevilla...................
Otras plazas de España..... ilóudres ................
í/iverii'mi..............
L ver poní png?eu íióndres....
Brlstoi....................
lírísto pag? en Lóudres..... j
Glasgow ............
Glasgow iu«.g? eu Lóudres...
GreenooK....... ......
Oree tock pa»? eu Londres
Hamburg ..................
París Ftouoos..^..........
Havre......................
Havrepagadero en París.....
Marsella...................
Marsella pagadero eu París...
bur«leos..................
Burdeos pagadero eu París...
Nuutea.........'..u........
Eantes pagadero en París..,.
Nancy.,....................
Nauoy pagadero eu París...
Amberes...........*......
Ambo rea pagadero ou París, j
Ne'.v ¥ork_................
«tvl «i..............
B os«..ii oag‘. en N. Vorv..
Ballui ote.................
Baltimore pag? eu N ew V'oi i»
Fila.leí.1a...........
Fila leída pag? eu N k...
NdW «Jiieans..............
N. Od iaría pug? tu N. York Atol.»o*.......
Mcbiia pag? en N. York....
^•irtlaud ................
Partiaud, pag‘í eu Ñ. York..
Bango r..................
Buugor.pag?eu N York
Piovidencia..............
Prjvídeucla («agt en N York
Nfoutréal..................
Moutreal, pagíen New York
bri «tol......i............
tí . itj. pag? en N. Yora..
'•'fTuiingtou...,...i......
VVilmlnvt^U pagVen N York.
rl'.liiax ..................
Huí l lax, pag? eu New Y ork.
Franckiort.................
rauckfori (>ag? en »N. Y'ork.
Onzas mejicanas............
Pesos Ídem eu la («laza...
Pesos ídem á bordo .........
Pesos íde «i en depósito...
Pesos eolumuanos...........
uro atuei icaiioacufiitdo .
Oro del cuño esfiañol.....
Descuento inercautil.......
ACCIONEtí.
Compañía de almacenes de Ueglu 20 al 24 p.
y Banco del Comercio........ lado.
Señores corredores »to sema'ia.
D' cambios y acciones.
I). José Mana VulJéa, auxiliar del Coloóial D. Manuel Pedreira.
D. K laurdo Tabernex, 11. i«i. D. José E. Hoja.
De Irutos.
D. Fernando de Z ya».
D. Pedro A Perez.
Los acciones lian sido cotizad la ikjv D. Francisco Autlieu, dependióme auxiliar de D. Cirios BmiteZ.
Habana 4 de Agosto ti» l87l.—Por el .-sindico, el primee a ijuuto, Franotico Lamar.
i
I
I
132 A 135 P. 12 á 15 »«.2
anual.
D. con-
Esiaio Mayor de la Plaza Fiscal.
D. Francisco "alvoy Madurga, Capita « gr¡.du;d«i Te-nieule 2. ° Ayudante de EiWUo .Mayor de Plaza Fiscal iL e ta sumaria.
Habieud > deserta ! > de esta plaza el dia treinta de Mayo último, el so <iM¡o de la sexta Compaflia dei Ba. tai ion Cazadorts de Ibiria, Juan Cruz Uoicootieu acusado ademas de debto d • robo de posos en mlieius del Banco Español eu «•»»a do Ouclal, us nido de la Jurts-dicc ou que conceden para estos cases las ordenauza* á los Uticiales del-EjércLo, por el preaeute llamo, cito y emplazo por primar edicto á dicho Juan Ci jz Uoico-chaa se aliudo «Sel Cuartel de E l'*ijerza de este plaza dí.uUe dtb «rá presentarse peisonalmenté dañtio dei téi*
C1UJÍTA SECCION.
OFICINAS DEL INTE RIO It.
De órdeu dsl Excmo. S i Gobernador Pcsidente, se publican para la debida iuteiigenciadel piiblLo los pliegos de ooudiciouea econòmici)» tei tlV» s, el pri mero A J»s fund icioues y oliras de fibricas para ei pueute de hierro sobre el rio Yumurl y el segundo á las de metal para la misma ob.a, coulorme cou ios pluuos, presu puestos y piiegoa de cuudtcloues ficuitalivas lormadus por el Arquitecto Municipal, que existí u en la ofiúiua de mi cargo y cuyas subastas tendían ef cto á las 8 del dia 21 oei próximo mes de Agosto ante el I. Ay unía-miento, adjuuic»ndolas á fav «r del qua haga propi si-cioue* mas ventajosa» con estricta sujeción á los respectivos pliegos de C lUdiciones, y para qU i Legue á CO neo unte uto de tolos libro los c >r:espoudieutcs auuu* cioè á la Gaceta «te la Hhb mu y Auror » del YTumurl de esta eluda i. Matanzas 21 de Julio de 1874.—Ei Secretarlo, Rafael O.ero.
Pliego de condì ñones económicas relativas A las obras de hierro con «que lia de coutr.ttírae el puente sobre el rio Yutuuií, conforme con ios pianos, presupue»-tus y pliego de condiciones faCititaltVas formados por el Arquitecto Muuioq u!.
Artículo 1? El remate ssiá adjudicado á favor dsl que Uag » ( roposiemues mas ventajosas, con entera su-jeclou a las formas y cundió.oues quo se expresan eu ios uriloul s siguientes.
Al t. 2? Para tomar parte en esl a licitaciou, se acreditara huuer consigna«!«» en la cuja del ilustre Ayuula-mieuto ia cuntida. I de Util peno , «ll oro ó eu su djfectu se acompañara carta que responda de la proposición, autorizada por pjtsouas de arraigo en esta ciudad, 'calificada cu el acto de.lk sub isla p »r el Ilustre Ay unti, inleuto, cuyas cantidades ó caimas devoivet’au lu-mediatameuie a los liUercs idos cuyas proposiciones no huyan siilo admitida .
Art. 3? Das ( ropos.oloues se presentarán en pliegos cerrados conforme a lo prescrito eu ei Real Decreto
de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos y estarán precisamente redad ados al te ñor del módem que se r Ja al pió de esto piiego; debiendo incluirse la carta de abono ó recibo del depósito de que ss ha hecho mención, puesio quese desecharán los pliegos que no leunan estos requisitos.
A t. 4? No seadmitiiá postura que exceda (le !a cantidad de setenta mil quinientos setenta y un ptsos y ' ernie y cinco ceniuvos, en oro españ >1 ó su equivalente en bili« ¡es del Baño i Espafio1.
Ari. 5? En elcaso deque resultasen dosò mas pr.-posic.oites iguales, se abura en el acó> (solo entre sus autore ) una aiguuda licitación verbal pur espacio de diez minutos.
Ari. 8? Los Robadores que suscriban las pioposi-cloue- estarán obligados ti hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto de la subasta, pitra aceptar y firmar el acta del remate.
alt, 71.1 La adjudicación no será válida hasta que rtoaigu sobre ei a ni aprobación dei Gobierno Gañera, y comuuioad» e.*lu al rematador, completará el depósito en dinero basta el diez porci nu» de ia cantidad en que fuesen le naciólas las obras; ó en su delei to hipotecará dicha cantlda I cu linca ll.baila cuyo valor sea un ciiicuema por ciento más del diez por cíe To re fe r do.
Art. 8? Constituí.la la fianza definitiva, eotorga* rá.la correspondiente escritura cuyos gastos usi como el papel del sello octavo (en que debe tir »arse el expediente) serán do cuenta Uel voulratisla. Esta escritura den.rá fi roí«lt/arse en el preciso terni u > de ocho días, cómannos desde la ficha eu que se io c »mímica la aprjbacion superior.
Arr. 9. El contratista entregará tornii ladas las obras eu ti plazo proscrito en el piiego do ias condicio-uto facultativas y á contar desde el d»a en que se formalice la escrituro.
Art. 10 Lor pagos se verificaría cada mes, couta-dos d. sds e! día en que se empieoeu las obras, eu vista de lo i libramientos expendidos o ni arreglo a las certi fijaciones dadas por e. Arquitecto cou expresión de las obras ejecutadas y »le su importe.
Art. 11. Una vez concluidas y declara las de rec!-b > las oblas, se liará de ebas una recepción provisional por uua comisión uel M iuicipio y su Arquitecto, con as debidas formaLidade», y en seguii » se abonará ui contrállala lo que ie falte para completar la cantidad que resulte del acta de medición general; pero no se devolverá el importe de ,u üa izu, ó cancélala es a hasta seis meses después de la í »ch » eu que se hubieren recibido (uovlsloualmente las obras y pasados cuyos seis uieses tendrá lugar la recepción definitiva por ..ua co-mlsion y Arquitecto con iguales solemnidad!«-.
Art. 12. Eu muglili caso podiá el coulr»lista sus-| elider los trabajos, alterarlo», mo litica ríos, m reilu culos á menor escala que lu qae pioporcioualinentu Je corresponda ornar.egli» a los (»liegos de condiciones facultativas y económica» y al [cazo eu que deben terminarse: y si faltase al cuín pi amento de cualquiera de las COudiCiOul M estipuladas pel'Jelá el importe de la iiau-za depositada,sili perjuicio mi las demás responsabili dades pordsfiosy perjuicios aque diere lugar. El A i -quitfCtO Municipal luspeociolia-a y viyitaiá constauie-uienie las obra-, sin que el contratista pueua ponerle oütáculOK ui impedimento alguno.
Ait 13. ni l 'outiatists es.á obligad«á las decisiones délas Autoridaies y Tribunale» administrativos establecidas por leye» y órdenes vigenti» eu todo lo relativo á las Cuestiones que pueda muer cou ia Adali-uistraciou sobre el cumplimiento ue estas condici mes. —Matanzas Julio 21 1873.—áalva !or Gastañer.—José Bains.—Pedro U. del Raudal.—Es còpia, Rafael Ol ero.
Nota—Que Jas obras de hierro están val rizaoasen 40,6pesos/O centavos, y las de fundición y oorus Je fabricas en 29,932 pesos 50 centavos que forman el total untes citudo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D....vecino de...entelado del anuncio publicado
eu la Gaceta ue la Haoaua y Aurora del Yumurl, y Ue la? condiciones y lequisilos que se le exigeu por los pliegos de condiciones eeouóuncas y facultativas Ue que tamoieu se halla enterado, para la aojudicaciou en pú-
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.— No habiendo teuiuo efecto por falta do Rimadores Ja adjudicación de los 4984 pesos anunciada -por medio de los periódicos Gaceta neis Habutu y B iletin »Mercantil de esta Ciudad ol 30 de Abril último, conforme estaba Tispueiio, Ja Junta eu sssiou tenida ol d ,s del presente mes acordó que por ios mismos jteriód eos citados, se lepna la publicación por q .mee mi tueros fie ios qu. medien hasta ei illa ile la subasta, convocando nuevamente licita lores pára ol d> co de Agosto próxiiu • venidero á las (Tice «le ia m ñaua en IV Casa de Gobierno a fin de que lis que opten á tornar la citada cantidad pro «cuten sus pioposiciones que será adjudicada al que may res ventajas ofrezca, con las garantías necesarias «i «-atifaccion tle la Jdnla y pióvia la aprobacioa supe-rioi del Ex '«lo. ¡3r. Gobernador General de esta Isla.
Asi misino «e acordó couceder 6313 («esos 36 centavo» y 500 pesos ma> que por diferentes cou ce Utos de los primeros posee el Hospital. Be oirán y admitirán proposiciones por el lujo de la caucóla«! «1 por la parto - te desee tomar; puliendo ¡os iuleréaailos ocurrir al Hr. Presídeme O r.eeletario de ia Gorpora'-lou por las policías y cuanto mas datos ueoeciten re ativosá ¡as condicione-del contrato, que se le facilitarán. Y para su puORcauiou por ia Gacela de la H ,baua extiendo ia pre-eute.—Cárdenas 8 de Ju lo de 1874.—V? B’ —El Teniente Goncr-na^or Presidente, Audriaui.— Juau Costa.
Tenencia dé Gobi rao «ie C *!ou.—Hallándose vacante la plaza do subdelega lo fi ¡ F .rniaoia do o.-ta J u-risdicciou por renuncia de i idctuoiado eu la faculta.i, D. Autamo N »vario, «so cp.uvojan a to logf.s profes >• res de Ja mema, que deseeu optar por el referido cargo para que oemro uel término de treinta días contado» desde la publicación del pro-eut s ocurran con itlst incia looumeiitada á es:a Teiisuc a ue Go Perno seguil está prevenido en estos casos,—Colon 20 de Jalio «le 1874,— El Teuieute Gobernador, Laó.
A{ robado por el Excmo. or. Gobamador General el pliego ue coumcíoues para coutratar eu púbRca sli-basta el s rvrclo de ia limpieza Ue e-ta ciud ni y sus barrios auoxos de Versalles, y Pueblo Nuevo duraute ei añ o económico de 1874 A ISíó ue conformidad' cou Jo a o'dailo por esta Ilustre Corporación, el tír. Ten leu te G-boruador Presidente, ha Új-do el «lia 14 de Agosto eutiaute á las doce del di t para que eu la Casa Consistorial y ante ig Junta Municipal »e odebre dicha contra • ta con sujeción ai referido pliego de comlicu.nes quo so insertara ties veces de siete en siete dias eu la Gaceta de li Hacaua y Boleiiu Mercantil de esta ciuda i para mayor ooucurieuoia de Rcitador»?.—Cárdenas 20 de Julio do 1S74.—£1 tíeoreturiu, Juan Muñoz.
Pliego d « condiciones para o intratar en pública subasta
el servic 0 de la limpieza ue estada lud inclusas las
barriaUas Ue Versiiies y Pueblo Nuevo eu el año
ucnnómi 30 de 1874 á 75.
Arilcuio 1? La limpieza púbRca do esta ciudad so hará por medie de rematador que Raga uicjivre» proposiciones en provecía » de los fondos de este Municipio.
Art. 2? tíerd obligación del rematador extraer todas las basuras de cualquier clase «jue fuesen eu toda la paite (>ob ad » de Cárdenas, euteuuióuoose comprendidas en esia coi trata tudas las cuales ó parte de ellas eu que existiendo construidos odiricios se h uleii ou la actualidad ó ea lo sucesivo eu estado de peimitir el ti ático Ue carreias tiradas por niula»; quedan ex cepillados ios esc, labros, tierra ó material de las casas eu construcción ó repara non, que sefér. extraídos por ios dueños ue las mismas.
Art. 3? Para-expedítar el cumplimiento dé'lu contrata «»taran mingad *s le» VeCiUus á reo >ger las basuras en cajones ó envases que comearán A la puerta de sus casas desde que oigan ia Oauipaul la que llevará A mauo uno Ue les conductores db .us carretones comprendiendo también esta obligación a los encárgalos dei aseo de la iglesia ó cuarteles y edificios públicos;
Ait. 4.’ Ei rematador estará ob.igado a barrer todas tas aceras y plazas q ie se hallen eulosftJas y A re-ougsr todas las basural «rus existan eu las partes poblada» de la ciudad a qus sj refiere el articulo 2? y trasladarlas a! punto que él misino tlesigue Coa la uprobacion del tír. Teutcnte Gobernador que no excuierá Ue una milla bu distancia a setavento «le osla población: (um-bieü será obiíg»oro,i doi remita ior recorrer las calles dos veces al dm, una A Jai once de ia mañana y otra á las cuatro d - le tarde p *ra recog sr los amúlales muertos, amontonar y neváis s las oasuros que se encuentren disémiua las eu ellas á ti i Us consuivarias eu el mejor tstaio posible de aseo, tío obligará igualmente á efectuar la limpieza e.i verano desde las cuatro de la mañana hasta l.«s och »de la misma y en invierno desde ias cinco á las nueve de la mañana; sin embargo, si le conviniese, podrá enipez r la limpieza desde las (luce de ia noche. Para esto servicio consiuoiara dividido el pueblo eu dos cuartones de Norte a tíUr marcado por uua K ,ea que pasa por el centro de la calle R *al y la limpieza se liará alternando uu (lia oíacatiauuo do ello.-, los días noues del cuartón del Norte y Ioh pares el del H ,r. tío exceptúa úuii'amsnie ei viernes de I» semana Mayor.
ioft. 5.’ L >s cajones Jetos carros s» carg »rau de modo que después de colocadas las basuras resuTs siempre uu sobrante de medio (»«o p »ra evitar que pusila derramarse, bajo U mulla «le ulez pes >s si infringiese esta Ui-posiolou.
Art. 6.’ Bu limpieza de la | laza del imrcuilu se ve-rifloará d o dia y t-n el término de una hora que señale ei tír. Teniente Gobernador, Presidente dei Ilustre Ayunt, miento, pudiendo variarías como y cuando lo tenga por conveniente.
Art. 7.' El imam > Sr. Presidente podrá oidsnar la variación del lugar donde se lian de arrojar la» oasuras y el contrátisti hV» podiSeXÍjiriudemu zaciouóaumen-to ui preteudtr cos í alguna que vane estas condiciones a menos que «a distancia fuese mayor que la prelijadu en ei ailíeuio4?
Art. 8.' Ei rematador por falla ds cuuip'imiento de sus obligaciones iueuri iiá en lu> responsabilidades siguiemes. Primero, justificado e. hecho de lmúer dejad.» ,ie llevar las bajuras puesta» eu ouv-se- y eq tiempo opoituuo al freute de a.guua casa satisfará el importe Ue a«quüer de uu o*ir»«jueiu irasp»ríe ai lugar de-sigua lo y cuya tiusiucton dispondrá el tír, RigiJm' di* punido «leí uieroadj «pie »e halle de mis, atgulldo: si dija de b »rrer ,as »osas de uua plazu ó mercado ó Ue uua parte do ius oallesy de recoger n«s OaaUra« incurrirá eu la milita de 5 paaos (»or ca«ia cuadra, ¡>,aza ó mercado, tíi la imus.uu I.«or» «re lo I. mía callo ia mulla se.a de 56 (»esos y si todo uu cuartón 2,6 pesos por cada día; oou-rtiileraudoso estas multa, Muuicipaloa se aplicaran con sujeción n ia» di.»puaicm..es vigentes euteud.éudose siu p.rjuíci r de que el contratista «uoue el trabajo de Ks que venfi {«.en ta lancisza yol alquiler da roa carros
talli Ultill se LlUx IH euiciauu,	ac» «iijuuu/iiciGU cu j ma » quo voim ji-cn » » »»» ¡j. j	--- ‘—  ------------
blica subasta de las oblìi» de.....eu el pueute de Yumu- I que Lra-laUeu las ba.-uii'i-.s, lo cua se Verificar ( por ili»-
il, se eompromete A tornar las A su esigo, con tsr>dcta posi emù dei o. tado ¡Sr. Kegidor diputado del me». Ter*
tmjioion a ios expresados rsquisitos y condiciones facultativas y económicas, por la cantidad de..(sxpre-
sada eu letras 1 s peses y ceu'avus.)
Matauzas, Juno..„..le 1871.
Nota.— El pliego no coudníones facultativas ile.es-tas obras, se halla de manifesto en ia decretaría del II is.re Ay untamiento para qissea examinado por las personas interesa las en hacer proposiciones para des-empefitr estos trabajos, tomuudo ios upuLtes ó dalos necesarios.
Es còpia de su original. Matanzas Julio 2) da 1874. Rafael Utero.
Iiustie Ayuntamiento de iíueva-Paz.—Vacante la plaza de Mayordoiuo de Pi'op.«» de esta Muu c paínlait por reuuncia del que la servia eu Cabildo extraorfima-uo de i s.a facha he ha acordada o mvoc ar aspirante» por ei térmimo de treinta dias coutil los desde «a facha, advirtió adose : que soto se admití áa las proposiciones de los que (impongan un pre n lo de reo «uciou que no exe da Uel cuatro por oieuu» aproun «* y un lamo por cieuto que no baje <je» diez sobre el importe total de los ingresos presupuestados por cate Ayiuit,miento como garantía eu metálico ó o a v dores ó ue uu quince por oleato en fincas rústicas ó urbmas nbos de graven dtbieud > prestares ademas los licrtadoresá recaudarla contribución extra jrdiuarla «leí diez por ciento por ol premio de tecali dación y mediarte la fianza qae al efecto se señale l or Ja Supeiioridad.
Das proposiciones se harán en pliego cerradc con arregio al mo icio que se facililura en esta oficina de* bieud » presentarlos -ates del di« veinte y ocho del entrante mes de Agoste.-^NdeVa-lfaz Judo 23 1874.-El tíecieturio Contador »atenuó, Miguel Gonza.ez.
Ilustre AyuutaniientodeCoasjlacion del Sur.—Se cretarla.--iIaiiádilo,e vacante la Mayordotnia de Pro. píos dj este Ayuntamiento por habdr eqpjpRJool tiempo de su uojiuramisut* ei que eu ia actudidad víeu aeaempeñaudola, acordó la iJjrp «raciou eu sesión dé 24 del comente «pue »»auuucija publico por los medio» ,le costumbre y por termino de treinta días c uitados desde la fsena, conrocau lo aspiran tas al referido cargo, á fin d» que lis que deseeu interesarse al mismo presenten sus noiio tuiles Uicumentadas pt r conducto le esta decretaría dentro uel téimiuu señalado, curas pr »posiciones deberán girar s/bre ei tanto por ciento ó ia retribución que hayan de percibir los piOponeu-tes, y sobre las garantía«, que hayan do p estar á la Mit-iiio.pailita I.--Jen«Uoloa deion» 29 ue Julio de 1874, —-Ei decretarlo, suturo Dieren,.
eei\ : si dej ise de nacer la limpieza eu toda la parte ouu-liatada po» tres días seguidos se.» cua,quiera la Causa que d ese lugar á ello, pagara xa multa de 564 pesos y se entenderá virtualmen.e rescindida la contrata «pue (»or ser ile tan privilegiad* lu ioie uo se dejaiá expuesta a eventualidades ui Rluerpietswbm u.guua por Justificadas que seau las circaustaueian «pile se aleguen pa.a de • jar sin efecto esta oiausula, la Uuul se deba considerar desde ahora para sieaipre Como ruq lis to esencial do esta misma contrata para todo» su, efectos exUajudi-ciaes.
Art. 0? El coctratista adquiere la propiedad de las
basuras; desde que las pono eu sus carros pu„de venderías y disponer de ella» Como le cou Venga.
Alt. 16. E» Ilustro Ayuntamiento don irá al cou-tratis*a como precio »naXi-dun por este servicio 2143 pesos unuaies pjagadsros por mesadas vencidas de 364 pesos por cada uua, e i e» concepto de que Antes del U(u 15 de ciada mes se pagara la del anterior.
Art. 11. Ei co,.irai,is«a (»ara garantizar el cumplimiento de su obligación depositara cu la cajú Municipal la cantidad equivalente a dos m 3,udas que quedará a siempre en f «süu para devolvérselas al lo. muro fiuai de 1* contrata que sera el de il.a año contado desde ui día eu que cese ei actual contratista.
Art. 12. Das ciausdl.t» coa,iguadafl eu este pliego y demas que pusiia contener eu et acto del remate oe oum.mrao finmenie por ambas partes sin que ninguna ue unas puod » pedir regaiaciou ni iudemalzaeiou por casos intuitos ni ¡>or mugan motivo sea cual fuese.
Ac . 13. Todas las CUes iones que te susciten ¡0-; bre ia tutengeaoia, cu npl.m,etilo y efectos de la contrata e res n Verán guoeruatiVomente par ol tír. Teniente G »cernía l,»r, pddieu lo los inte.esados que no estuviesen de O informidad oou sus disposiciones, aeu lir por la misma Via gubernativa al Excmo. tír. Gobernador uisaerui que re .oiVjrA lo que estime por ii<* iVe nieute sin psrjuiclo »ledos derechos «le las paites couce-did is eu «or o »pítalo 6.1 Ue la dio n Cédula de 36 de Üue» XO de 18 «6 y de lo qU j oeña.eu los ti ibUU .les á 'quienes coirespou-i a por ia lu ioi» de la cou rata.
Art. 14. jL.ospago.be realizaran según ilis(ione el Decreto dei Excm *. ssr. G'*bü.'n »d >r General d¿ 23 de Aera ultimo.
A.t. dé El contratista quedará obligad«) A prestar 0, servicio aua Ues.UiS ile tsnaíaaifu et conirato mieuti'as no.se verifique nuevo 1 f.vor de otra persona.'
Modelo do proposición.
D. N. N. veoiao de......enturad* del anuncio ptt-
»licadG m el Ü «ietin »Marcantil del dia..ó on la Ga
■eta de ia Hadan i dsl aia....„ y de las <¡, umoioues y re* juisitosquo se exigen pí a contratar en puoinu suba-:-a el servicio de la R o pieza de esta o u ¡ad y su- b r-Cios .nexos «h compromete á pie.-iur dicho servicio c«>u sstricta hujeclpn A los ex> resados requisitos y -on lie: -u-spor la oiutídad d- (aquí ea letr») mínimum que ou pida, que'no podrá exceder de 2143 pesos.
Fecha y firma.
Ayuutain'.euto «lo Regla.—decretaría.—Nprobadai per ei Excmo. tír. Gobernador General los píieg s de condiciones de ¡os arliitrios de este distrito mun cipal correspondientes al año económico de 1374 á 75, . I ?-r. Alcalde Municipal Presi«lente, de acuerdo cou la ílu-tre Uor¡)0,ación, ,e ha servido disponer que por este medio se convoquen licíUdores durante el tér.uiuo de 15 lias acontar desde el que por primera vez en anuncie eu la Gaceta otiuial de la Habaua; eu Ja inteligeacia que ei aototdel rem ite teudrá efsoto en esta C isa Capitu.ar el primer dia hábil que resulte del vencimiento, á las doce en punto »te la mañana, por aute ia tíeccioo 3í de es-ce Ay untamiento.
Do» pliegos de condiciones pira dichos remates se hallaran do manifiesto eu esta Hecretaría á mi cargo A disposición del puolico a fin de que t>e euiere de to los los urtículns qué'en los Mismos se estipuiau, asi como délas domas formalidades qu» se necesita!» pract icar por paite de los licitado ros al presentar eutataSurr-tarfu los pii gos cerrados.
i,os ui bario» A quo »e ha hecho reforerio a son los siguientes;
«Maro* de carruajes» bajo el Upo de 1606 pesos anuales y tiaczi de Jóll pesos.
«Veudeilore» ambulante«:» bajo al tipo de 700 pesos y fianza de 100 posos
(«Puestos («tt líeos» bajo el tipo de 300 pesos y fianza ds 60 peso?.
«i LiíRas de gallo?» bajo ti tipo de 403 pesos y II mza de 100 p“8u .—Regla 18 de Julio Ue 1874.—El tísotetario, Felipe Perez.
Ayuntamiento do Regla.—tíecretsrí i. — Aprob i !os por él Excmo. tír. Gobernador Geueral ios pifagos de ooudi ion«» para coiarutar eu púlale« subista «os servicios de «Limpieza pública,» . y «Alúmbralo público le aceite ds carbón ó raro» úe esta población, durante loa años ecouóiuioos de 18/4 á 75 y 75 á 76,.de c mforini tad cou lo acordado por es,a liu.-lre Corporación *t di. Alcaide M unicipal Presidente se ha servido disponerse convoquen Imitadores (».ira oonuatar dichos serv« ios, cuyo acto deberá tener efecto eu esta Casa Capitular por ante 'atíecciou3! Jo »»te Ayiiutucuieiiloá iosqui cu di.,a del primer anuncio en ia Gaceta oficial de la H «u na si resultare hábil y en oaso coninno al subsecueuie; ou la «bteligeucia qu« paru uno ll- otra, caso queda designada para el ucto de refarei'Ciu la» doce en («uuio de la inañaoa, ciu sujeción a les pliegos »pie se insertan á cqntimiaoiou.—i.eglia 18 de Julio de 1674.—E¡ tíeoie-rario, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacar á pública subasta el servicio de «Alumbrado público,» de aceita de car b« u del pueblo de Re¿.la eu ios años ecouóuucos da 1874 á 75 y 75 á 78.
!3e publicó en la Gaceta de los dias 24,25 y 2) del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate de la «Llmpl »/a pública» del pueblo de Regla duranie loa años económicos de 1874 á 75 y 1375 a 76.
[Se publicó en lu Gaceta de4»>a dius 36, 28 y 29, del corriente.]'
QUINTA SECCION.
u
AUTOS.
Ei tír. Juszde priinira instancia «te! distrito del Garro por auts mí lia dispuesto quo por este órdeu y entres nú ntros se'iíot fique A D. Bmigin» Palronol sobreseimiento ll eta «oeu f i causa qua sa le ha s .-gui i » por hurto á D. Ricardo Eipari y ¡uo eu li pane dispositiva dice así. —Oousi ieran lo; qu » uu staiij.iacioi solo se trata uel delito do Hurto.—Jonst leraudo: qu» no es posible «lar este p «r exUtentii mu ilmte el s «i». 6 injustificado dicho de! »up iest* parjuiieal», iguo á i~ dose la cantidad ou que, en cas », comisturae, mii.no,-Goaslderaudo: qu »iudu lablemonte so aliviarte osinr.«-dicción ea varias dbolaraclóaes.—U »usideraud »: que por lo que hice i las sakpectiai do faís ,«ta 1 «q ie o-a misma uoutradiccíoii ó contra Rociones paiJtu aovo -ver, cursa causa uparte.—De o mformilia l cm e1. promotor fiscal, se soure «ee eu la couliuuuuion da la p«e-senta, declarándose «i» oficio las oost.U. Y consúltese con la Superiondu 1 eu el órden y por el cou lu to «la es tilo.—Gáuitldo Ainz.—Gabriel lie uiiuas.— ¡laha.ie. Julio 27 de 1874,—Gabriel »lo tíaltuns.	A. O 4
El tír. Juez da primara instancia aoohieatai de esta villa y sd partidojudioia« o >u o «nsult a do asesor sa ha servido disponer ea las diligencias q «e se practican ¡ « ra llevar á efacto lu eiocutoria recaída á la cau-aer-ininal^eguida de i.flulo al asiático Natalio, ea-u país Alaugla, oolou'j coniraiad » o >u ü. Agustín Arioia por liurtj, que (;<>r me fio da tres uúmerus oousoc .uvu» do lu Gacela oficial se "notifique á un asiático qua en el ines de Agosto dei añu pasad o, mil och. »cient os sesea ta y ooh » tema u na z i putería eu uos cuartería de P.re.. Eaie«io y h «ruiau > sitúa la eu el e illejoia «leí tí )l en esta referida, eloml «iehs llamarse G íillenao G l«ou, el auto de sobreseimio ito qu uice asi: E i la villa «le Remedios áocho-ile Julio »le mil oen:>caent,»» setenta y cua'ro, el tír. primer suplente del juzgado de Paz de i« misma D. M nmal Mana Mágica, Juez Je primera instauoia a.:o dental. Vistas la» Oiligeucia q «e au-tece«leu: Vustolo «jue el Promotor fiscal alega é interesa en sil precedente censura. Kesufaan lo: que recibida carta órden cuín iriieau lo las (justas de ba tía-periomlad, previa tasación de las de este júzgalo so procedió al cobro da todas Jnutsuoente c» »l»t ludemui-zactondispuesta á los perjudicados; per », req iciido por su p ligo el paliado asiático N atalio, ooiouo contratado ton D. Agustín Ariosa, manifestó parecer R uua r» rio, lo que está corroborado por el inf irme del Municipio de esta villa y los dichos do,D. R >«(ús Gurj.u D. Manuel Biauohe y D. J'*se Herreros fóiio, ciento so tenia y dos, su vuelto, ciento soteuti y cuatr o vuelto, eieat» setenta y sais, cieuto seteuta y nueve y Jal ci»o -tu ochenta y »i»»s vu«.lto al ciento o lienta y cuatro. Y oousiduraudo: que aoreJitada oo«n t »siá b» iusolve i<;u itel penado colono N italio, es unprocpd sute, á 1« ni mos por ahora, 1« oouliuuaoiou de estas »íiiigeuoiaú.— Dij ,; que »labia sobiesaec y siobrasai* por ah <ra y siu perjuicio da proseguir on lo adelnnt» si adqqfljo.se ü.ou»‘S -T asiático Na aliocoímid contratado cou D. »YgusC.u Ariosa —Lousúlie»e esta deUrinmaciou « o.i la , xc.ua. Audiencia Pre.«oria» por ius no de testj uonio da l os lugares oportuno , qua se elevará eu la forma tía estilo por ti lespttalóle conducto »leí Enouiu. ó lino. tír. Presidente.—Y por este su auto u»i m pronuuo.ó mandó v firmó dionotír. Jfiia', cou cousultá, del asesór Lúo, D. .»lauurfl Autoqio Giménez Vigü p >r ante mí, de qu o di y f?. »Manuoi Mari« Mpgtoi.—‘.vlanuet GLuouuz Vigü-. José J mauez » — Y puraque tenga ef.-Oto 1«’ «ui d.ilo libr» 1 a presente, en R »medios a 18 »ia Julio da 18 4 — José Jiménez.	A O 1
EülCTüN.
Nos Doctor Don Banigu » Merino y Mundi, "ígnilid da Maestrescuela de esta tíauta I{l«sia Catedral, 0 -baliero Coman i* i»»r leiaRtal or»ieh atnsricaua da -Isai,el ia Católica, Vicario Capitular, .V GoocruaJoc Eclesiástico, de esta Diócesis, riela vaoah.o. áte.
Por emane o se baba vacaum por f iRecunieuto a» D Marciel tíomeillan la projied d de lacepeüaula de cuatro mu pesos do principal que m mió fundar F»% Juau Férez Amoral; y sea pierna o pr.»veorl i son urrug o á su fun laciony tíagfailoa Cán ones, por lauto, por el presento citamos, «lamam os y ouuvosamo« i t«/J,»s io» que »e c manieran c ou ilerecli o á a i obteuciou para «(Uadeutro de treinta días á conur desde la publica:lo«i de esto e líete que damos y asignamos p»or único y perentorio térmiuo, so preseuteu eu este Nuestro IVibnnai de justicia á deducir ei que las asista: apercibidos de que ,«a* saila di,:Uá «Rlaciou se proveerá según corresponda.— Dado en la Habana en :3de Jallo «le 1374. —Dr. B»uig-no Meriuoy M miii.—Por m aullido del tír» Vicario Capitular, tíeue vacante, E«lo. S osó F rau Cisco d: Ay Ja — Y para su inserción en u i uuuuiu «le ia Gaceta utl tal ue esta oiud'nl libro ia pre.e »te.—Habábauu á 23 ds Jn • lio de 1374.—Ddu. J.osé Francisco ile Ayala.
E
Doctor D. Eduardo Aules y Girriga, Juez de primera instancia de esta cía dad eic.
Por el presente ejictu U ig o uabar: que eu ei concurso voluntario de D. Mmuei Gonzaioz Dnuinguez vecino de C uua-iocá, han si lo nombrad <s slndiops e, D lu. D. Lino Campos y el procurador O. tísru ardo GuiRoia previniendo se eutregnsu A ios mismos cu.u.p o n,re:»-pon ie al coueurso p *» las (urs * ias qus le» posean. — Y pava que llegue A o »nocí1 «liento de los acreedores nür > ei presente en Cárdeugs a 10 le Jul»o Te 1874. — Dr. E luai-Aules.—Por mau lulo Ue tí. tíña., Pablo D. Ochoa.
E 5
Doctor D. José Manuel de Aizpúr ia, Juez d primera ínstauciadel distrito de Jesu» M*na deestaO»pi.
Por el presente: se convoca, cita y e np aza á D? Ylaria Josefa del Oamhl », para que ooustl aya nueva representación, en los autos de la Caotllauia laical fu laUa («or D. Mallas tí-nchez daruiieotoy Df »Micae a i - Coto y conteste el tia»»ado q»ie ac lu c infiere, pata el esfuerzo «le ia oposición lucha á nombra ile ea iiijo D. Juan Agiístm Garciga; a.»erc»b.da quo Uu uo ver il-i «rio en ei término Ue diez »lias Ue esto convocatoria, seseguná el i-rbinite cou los demás íuieresad.s en ci ,uic»o.—Q ie »«i lo tengo uiauaaUo e» loa ref'i'.uos au-, m«.—Jimias» Jclio S de 187,4,f-A'Zpúrua.--Por mantudo új tí. tíña., Juan Anui'eU.
E 5
Don Manuel 3. Martiuez, Juez Ue primera in¡>».ai!cla del partido de Colon etc.
Por ol presente edicto, oilo, llamo y eaaplaao con Lér.niiio úe tremía días, al que quiera mejorar ia pro.