■■
Bon
D. Sebastian de Cubas Juez deprimerà instancia de distrito del Pilar.
Por este mi ( iimer edicto cito, llamo y emplazo fi D. Antonio Royer y Fernandez hij > ae 1). Antonio y D. 9 Dolores, natural y vecino de esta, soltero, tataque-xo y de veinte y seis años fi üu de que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacienal fi sufrir siete meses de presidio que Je bau sido impuestos por la superioridad, en la cau.« a que se le siguió en este Juzgado por hurto de maderas y tejas fi D. ® Loreto Guerra; y de no verificarlo se le declarará, i ebeldo y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para Jos fines ulteriores. Habana Noviembre 18_de 1874.— Sebastian de Cubas—Por su mandado, Alejandro N u-fiez.	E O 26 j
X). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primara ius-taucia de esta villa y su j uris liceioa.
Por el presente mi primer edioio cito, llamo y em -plazo al moreno libre E loar io Ma tinez, de profesión albatiil, para que el término de nueve dias se preseute eu la Cfiroel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa Ci imiual for ua'la por homicidio de la de su clase y condì don Nicasia Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere s le administrará justicia, encaso contrario se le declarará rebelde y oontumaz e incurso en las penas de la ley. Que así Jo he dispuesto. Güines Noviembte doce de mil ochocientos setenta y cuatio.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su Bria., Francisco Muñoz.—Y para su publicación en la Oaceta oficial libro la presente.—Güines Noviembre 12 de 1874.—Francisco Muñoz.
E O 26
REMATES.
Lioenciado D. José Solano y Granados prim.’r suplen te de Juez de paz del distrito de Guadalupe y eu cargado accidentalmente del de primera instancia del mismo etc.
Por el presente y fi consecuencia de loé autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Barandiaran j hermano, contra D.a Aurelia, D. * Maria de la ,Ca rulad y D. * Blanca Rosa de Laza en cobro de pesos ha dispuesto tenga efecto el dia catorce de Dioiem.br próximo entrante fi las once de su mañana y audiencia del juzgado sito en la cade de los Oficios numero diez, ultos, el remate de tres casas situadas en la calzada de Puentes grandes, marcadas con los números cuarenta y tres, ocuenta y uno, noventa y ocho, retasadas la pri mera en cuatro mil cuatro pesos, cincuenta y seis cen ta vos, la segunda en doce mil cuatrocientos treinta cuatro pesos diez y siete centavos y la tercera en dos mil o hocientosu jstnta pesos veinte y tres centavos advlrtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo en oro ó pía ta. Y para so imerciou eir ¡a Gaceta oficial se libra el presente. Habana y Noviembre 17 de 1874« José Bola no y Granados. Por mandado de su Bria, Ma« miel Bárrelo*	R 28
D. Martin Vilaró y Día/, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se anuncia al público es tar señalada las 12 dia 16 dé Diciembre próximo veui dero, para que teuga efecto el remati de una casa de mamposieria, tabla y teja quedada por bienes fi 1 Maria Delgado, sita en esta villa en la calle de San Francisco entre la Real de Kan Hilarión y Ban José, taiada en mil cuatrocientos treinta escudos seiscientas veinte y ocho milésimas en oro, fi fin de que ios que quieran hacer proposición ocurran ei dia designado fi la puerta del Juzgado, donde tendrá efecto la diligencia, pudiendo instruirse de todos los pormenores en la Escribanía del actuario, donde radican los autos foi uñados sobre dicho fallecimiento intestado. Guanajay Noviembre veinte de mil ochocientos setenta y cuatro Martin Vilaró y Diaz.—De órden de su Bria., Manuel de J. Arocha. Y pata su publicaciou libro la presente en Guanajay Noviembre 21 de 1874.—Manuel de J. A-rocha	P 26
Licenciado D. José Solano y Granados, suplente del juzgado de paz del distrito de Guadalupe y encargado accidentalmente del juzgado de primera ins« lancia del mismo.
Por el presente y consecuen'e fi los autos del con curso de D* Josefa O, Farrill y compartes he disput alo se den los pregones de ley al ingenio titulado B Luis Gonzaga, ubicado em,la jurisdicción de Jaruco, tierras del corral de este nombre y del demolido e «Perú», cuartón Arroyo Huertas compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra negra con buena capa ve getal, diez y nuevo de color negro y mulato, buena xnasa y regular fondo, veinte y dos tercera clase s Igu-ua masa y poco fondo y seis muy quebradas útiles para cales extraciou de piedras y leñeras compuesto de fabricas, labranzas, aperos, animales, dotación, de setenta esclavos do ambos sexos, máquina y demás anexidades, tasado en doscientos veinte y siete mil ciento siete pesos, veinte centa vos, sefialán lose para el cuarto y remate el dia diez y siete de Diciembre próximo entrante fi las once de su mañana en este juzgado »ito on i» coito de los Oficios número diez altos, eu concepto que no se admitirán posturas que no cubran las •ios torceras partes del avalúo eu oro. Y para su inser. don eu la Gaceta oficial se libra el presente. Habana Noviembre 14 de 1874. José Solano y Granados. Por mandado de su Bria. Manuel Barceto.
R 27
En las diligencias promovidas por D. Blas anches como curador de los menores D. José, D. Pedro y D. José Ramon Avila, solicitando la renta de bienes1 «le dichos menores, ha dispue to por ante mi ei Sr. Alcalde Mayor de este parti to judicial que por ties números de Ja Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia diez y seis del entrante mes de Diciembre para que tenga efecto el ternate de diez y Mete caballerías de tierra de sabana de los de la hacien«' Ua Matatoros en el partilo de Sta. Cruz, tasa las con nus fábricas bohíos y demas anexidades fi razón de doscientos cin menta pesos caballería además del caí jdtal ceuBual de ciento set mía pesos que c .da una reconoce á favor de la Hacienda pública a la que ae abena el rédito de un cinc » por ciento auuai, divididas di chas diez y siete caballerías en dos posesiones do las cuales la primera se compone de cuatro y me lia caballerías y la segunda del resto del terreno, lindando itquella con el potrero Oliva, con ü. Angel Torres cou el asiento Matatoros y cou terrenos de la Hacien la los Pinos y la segunda ¡inda cou terrenos de la hacienda pública que fueron de D. José Perez, con el expresa lo D. Blás Sánchez y ter. enos de )a propia hacienda ios Pinos. Lo que se anuncia fifia deque el que quiera hacer proposición ocurra fi verificarlo el «lia designado. B. Cristóbal Noviembre 21 de 1874. Andrés Ifraga.
R 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis trito Norte de esta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D. Ambrosio Gouzalez de Chaves, se ha dispuesto se saque fi pública subasta por término de treinta dias, señalándose para que tenga efecto eu las puertas del juzgado, sito eu !a calle de Golabert núm. 94 fi las once dola mañaua dei dia cuatro «le Diciembre próximo, ei ingenio Ambrosio, situado en el partido de Camariooa, compuesto de.doscientas hectáreas, veinte y ouatio areas, ..-etecieutas cuarenta y d«s aou-tiareas ó sean catorce caballerías y dosoieutos uoveuta y i»cho cordeles y stia decímetros que están distribuidos «lei modo siguiente:-Cuatio caballerías de tierra negra «id buena calidad, tres ídem bermejas y once idem pedregosas: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes ssxos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demas auexida des, avaluado eu 67,485 pesos 20 ceutavos.—cuyo sitio de labor situado eu el Corralillo compuesto de una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mita-i mu ata de sabana lasado eu 540 pesos 42 centavos.—Uu potrero titulado Bta Rosalia conocido con el nomure de la Carbouera, situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-inarioca compuesto de once caballerías y d.ce cordeles de tierra colmada y pedregosas con uu pozo, avaluado en 9,954 peso.) 98 centavos importando el resúman .le Ja tasación 77,930 pesos 55 centavos eu oro, adviniéndose que se ha dado facultad á los Síndieos de dicho
tuioio para la liga de los muebles y los primeros cien locoyes de azúcar que se elaboren, oon e, fin de ate -«ler á la refacción y sostenimiento de los bienes. Y
fiara su publicaciou eu cumplimiento de lo mandado ibro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayou.
R 9
EISr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia deestav illa y su partido eu ios autos nb-intestato de D. Gaspar Mariflo ha dispuesto se saquen á pública subas a por término de treinta dias los «aclavos, animales, muebles y Aucas siguientes:—Once yeguas de ellas seis con sus crias, una potranca, once «.abatios y potros, cinco vacas, dos terneros, diez toretes y novillos y un toro retasados todos en mil seiscieu
tos cuarenta y ocho pesos veinte y ciuco centavos._
Luciana criolla de veinte y sois años eu setecientos pe-eos.—La parda Cristina eu trescientos pesos,—El pardo Leopoldo en trescientos pesos,—Varios muebles y enseres de cocina retasados en sesenta y tres peso» cincuenta centavos.—El potrero 8. Enrique compuesto de catorce caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, arbolado y demas auexidades retasado en treinta mii seiscientos setenta y dos pesos diez y siete y medio centavos,—El sitio La Esperanza de tres cuartos de caballería de tiorra de regadío con sus fábricas, cercas y demás anexidades retasado en dos mil ciento cincuenta pesos, cuyas fincas y demás especies so hallan situadas en el partido de Melena en esta jurisdicción. Que de todo ello se han formado dos lotes compuesto el primero de los animales, muebles, esolavos y enseres de cocina; y el segundo con el potrero 8. Euriqué y sitio La Esperanza sus fábricas y demus amxidades. Y para que tenga efecto el remate se ha señalado el' dia doce de Diciembre próximo entrante á las doce de su mañana en este juzgado oou el bien entendido que no
ee admitirá postura inferior ai tipo de la retasación._
"Y para su publicación por tres uúmer« » consecutivos de la Gaceta oficial libro la presen.e. Güines Noviembre 4 de 1874. Alejandro Laurel. Por mandado de su Bria. Fraucisco Marin.
R O 28
A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Guisantes contra D. Fraucisco de Paula Domínguez en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primera Instancia del distrito de Jesus Maria por ante mí, teuga efecto el di» primero del entrante mes de Diciem
bre d remate en las puertas del juzgado y á las doce del citado día, de des caballerias de tierra de las qui componen el ingenio Mercedita, situado en ti partid, de Rancho.Velóz jurisdiccien de Sagua la Grande, ui a de ellas einbrada de caña, tasadas amoas cabullería-eu cinco mil dosoieutos- veinte y cinco pesos; y de die/ esclavos do Ja propiedad del deudor, nombrados D . mingo Portugués, de treinta y ocho años, quebrado, tasado eu setecientos pesos, Mariano congo, de veinte j siete años, sauo, eu ochocientos, Fraucisco Ídem u< veinte y neis años, sano, eu ochocientos. Tomas chin« criollo, de ocho años, eu cuatrooieuto , Tomasa cimga de cincuenla años, sana eu trescientos, Angela id-m de cuarenta y cinco años, eu quinientos, Ma ¡a Amo Uiaiiein, Je veinte años, sana eu setecieuto-, J laur Ídem, diez y seis años, coja, eu seisnenios, Bou f«cu criolla, de catorce años, afina eu seiscientos y BuDim criolla de siete años sana eu trescientos posos, un por lando ambas tasaciones la suma de diez mil novecientos veinte y cinco pesos en oro.—Y para su pubücacioi por tres números consecutivos de la Gaceta oiie a li bro ia presente.—Habana 20 de Noviembre <!«- 18/4 r~ Pedro Rodríguez Perez.	R O 27
Don Manuel Vega Lavarría, Escribano públco de eat
Juzgado.
Ei Br. Juez de primera iustuHüia d.> este juzga lo ha dispuesto por ante mi eu la cansa formada oouir _>. Manuel Beto y D. Antonio Rodríguez de ArrnaH por reyerta y en cumplimiento de una «jecutoria pala el.Cobro «le costas ai referido Boto, se anuncie al públi co y por tres números ue la Guceia oficial haberse se hulado el día cinco dol entrante Dic embae. fila- ioce cu el juzgado «le Bagua la Grande y eu el de estu 1 »calidad para que se saque fi pública suba ta el p«nr. ro titulado «La Redonda» situado eu ei partido de -ai. Narciso de Alvarez y cuartou do la Redonda compues to de seis caballerias de tierra, acotadas con sus (úbn cas y todas sus demas anexid des, to las eu buen estado tasado todo en cuatro mil curtrocieutos cincuenta pesos, eu metálico,conadverteucia de que no so ad intir.i pn i tuta que no cubra ei tipo legal y cuya irsuciou po rá verse en la escribanía del actuario y juzga lo de Bagua la Grande. Coion 10 de Noviembre de 1874. Manuel Lavarría.	R O 27
Don Martin Vilaró y Diaz Juez de priinoia iuMauuia
de este partido judicial.
Por medio del presente se anuncia ¡«1 púb «co estar señalada taaudienuia «leí día veinte y ocho del corriente pala que teuga efecto el remate de los últimos bienes q nejados al fallecimiento de D. José de J. Luya consistentes en una casa de tablas y guano con ooigcdizo de tijas, tres cuartos y una cocina tasada en ciento o ucue i-ta pesos en oro; sis te carretas, un carretón de mano otro cairetou de bueyes: diez,y ocho yugos «le tiro y siete de pié cuatro gallos y cuatro gallinas finas tasados en lie— cientos cuarenta y cinco pesos eu oro, cou un rebajo en ambas partidas de uu veinte y cinco por ciento y ademas varios muebles avalúa los en hj.ie.es tu cuatrocientos ouce pesos cincuenta ceutavos, fi úu de que los que quieran hacer pr« p siciou ocurran el dio designado fi la) puertas del juagado douJe tendrá efeolo la <liigencia. Guauajay Noviembre 17 de 1874, Martin Vilaró y Diaz. Do Orden de su Bria., Manuel «ieJ. Arocha.	R O 27
CONVOCATORIAS
El ¡Br Juez de primera ¡ustaucia interino del distrito déla Catedral por ante mi ha dispuesto, que' por tres números ile ia Gaceta oficial se «’oóvo jue fi unos uioren'os pongos que según razón trabajan eu uua fábrica que está eu la calle de. Monserrute esquina fi T¿-uiente-Rey para que dentro de tercero «iia comparezcan en est<) juzgado sito en la calle del Consulado número diez y ocho, fi evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Noviembre 21 de 1874. L. Agustín Valerio.
C O 28
El Br. Juez de primera instancia del distsim del Belen; ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se cite fi .a morena Eduviqes, conocida por Ana J.isefa, vecina aue »partee ser de esta ciudad, para que comoirezca eu este juzgado fi evacuar un acto dejusticia eu asunto crirni nai. Habana Noviembre 19 de 1874 Cfirlos Laurent.
C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen por ante mi ha dispuesto que por trei números de la Gaceta oficial s& convoque at paulo libre Agustín Hernández á fin de que comparezca eu el juzgado fi evacuar an acto de justicia. Hataua Noviembre 16 de 1874. Joaquín L neis.
C O 21
Ldo. D. José Solano y Granados, primer suplente de Juez de paz y encárga lo accidentalmente det juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Tur el presente y consecuente á los autos del concurso necesario de L? Josofu Ofarril y compartos, lie iispuesto tenga efecto ei dia cuatro de Diciembre próximo eutraute fi ias once de la mañ iu i y andieu i « «le este juzgado, sito en la calle de los Oficios dú ne o diez faltos,] Juntageueral para el exfimeu icl informe i.e calificación preseüfado por Bfadico L. D. Antonio Pifia, y que á ese efecto ¡-e convóque á .os aereedoies de iicho juicio para que se presentan en el j uzgado el referido dia y hora, apercibidos los que ía-ta'eu de que estarán y pasarán por ei acuerdo de la mayoría sea cual fuere su número, y que á la vez se les Cita p ra proemi ciar sentencia de graduaciou,— Y para &u inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Hab«nal7 de Noviembre de 1874.—José Solano y Granados.— Por mandado de su Sria., Manuel Barreto. O O 28 A consecuencia «le los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco María Urrutia cohtra D? Maicrliu» Naranjo en cobro de pesos, ha dispuesto el B . Juez de primera instancia det distrito de Monsérrete y por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficia) fi la referida Naranjo para que dentro de qu irto dia después de) último anuncio comparezca en el juzgado, sito eu la calle Nueva dei Cristo es juina fi a de ia Munida en día hábil y fi las once del» mañana fi practicar ol reconocimiento de uu firma. Y para su cumplimiento libro la pres-mte. Habana 20 de Noviembre de 1874.— Fernaudo Novell.	C 2i
Por auto proveído por el Br. Juez da primera tu • tancia del dis rito del Cerro en tos aut <s del ab-riues-tUdo de la morena libra Maria Felicia Falgueri a, na turai y vecina da esta ciudad viuda d José Flores hija legítima de José Matías Congo y de Ma ia «lo 1 Trinidad Nolasco Falguerra de sesenta y seis años de edad, está mandado que por tres números do Ja Gaceta oficial sucesivamente, se convo jue fi las personas que puedan dar razón de si la citada Falguerra otorgó no testamento, los bienes que dejó, eu que consisten, eu poder de quien se halla y si hay ausente ó menores entre los interesa<ios fi fiu de qu« cumpa« ez can dentro del término de treinta «lias p«r conducto del actuario á verificar las indicadas muiufisfacioue». Y rara su cumplimiento libro la pieseute. Habauu 18 de Noviembre de 1874. Ldc. Luis Rodríguez.
O 27
A consecuencia del intestado de Felipe E arada y Carmooa ha dispuesto el S1*. Juez de primera Instancia dd distrilo de Jesus Maria, por ante mi se )• n lique por tres números consecutivos de ia Gaceta < fi nal ia proposición que hace Candelaria Caballero de asegurar en finca idónea la cantidad de ciento treinta y ooho pe sos setenta y cinco centavos correspondientes fi su hijo Siinou Estrada, ab »liándole el interés d«l uno por ciento mensual, fi fin de que ios que quieran mejorar dicha proposición comparezcan fi ventearlo dentro de quintadla. Y para su puolica ion libro Ja presente. Ha baña Noviembre 23 de 1874,—Podro Rodríguez Peiez.
C 26
Eu las diligencias de intestado que se practican por el fallecimiento de D. Juan Rodríguez, naturil de Islas Canaria«, y veciuo que fué del parli ¡o de Cifueuces de éft i jurisdicción, ha diapuesto el Sr. Juez ds prime ra instancia de esta v¡ua, la convocatoria por ia Gaceta oficial de G«.bierno de las persouas que te consideren con derecho fi los bienes del fiuado sobre dioho Ro driguez, para que con los documentos justificativos eu que funden su derecho comparezcan en este juzgado á hacer las reclamaciones que ss considereu tenerlo cu U verificarán en el término de treinta dias qne se les conceden. Sagua la Grande 5 de Noviembre de 1874.—Ma-nue Nieto.	(j 2
Dou Cándido Ainz, Juez do primera instancia del distrito dei Cerro etc.
Por el preseute se convoca fi todos los que se confieren con derecho fi los bienes' quedadas por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Dooroecker. que tuvo Jugar eu ei pueblo de Regla ei ciuco de Noviembre del uño próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Alemania, viudo y «leseseli ta y cinco años dee Jad, fi fin deque dentro del término «le treinta dias, oornpai ezcau en debida torma, á hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Habana Octubre veiute y uno de mil ochocientos setenta y cuatro.—Cáu lido Ainz:—Por maridado de su Bria. y por el Li ceno ado D. Luis Ro triguez, Gabriel de Salinas.—Y para su publicaciou cu tres nú-3eros de Ja Gaceta oúoial libro la preseute: ut suore.— Gabriel de Salinas.	q g
DE OFICIO
Por auto proveído porel Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por aute mi eu los autos testamentarios de Di Maria Gregoiia Perez de Pino vecina que fuó de Sant'ago de las Vegas, se ha dispuesto convocar “ »r este medio 4 D. José de Pino su esposo que fué v cuyo paradero su ignora para que en el término de eiute dias comparezca en este juzgado á nombrarse par een et juicio bajo el apercibimiento que «le no verificarlo será representad»? por el promotor fiscal — •Y para su pubi ilación Jioro la presente. Bejucal 13 de Noviembre de 1874, Angel Carballo.
C O 27
EI Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mise convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial fi D. Juan Ramon veciuo que ha sido de Bayamo y dqeño del moreuo Hilario José Bemtes fi fin de que concurra en el iuzgado en ho ras de audiencia parainstruirle de unas diligencias que se han instruido con motivo de Ja prisión del indicado moreno. Y para su publicación libro la presente— Habana 14 de Noviembre de 1874. Joaqpuin Lancis.
C O 24
En la causa criminal formada por haberse encontrado abogado fi D. Juan de lis Angeles Medina y Garcia, se lia servido disponer el Sr. Juez de primera iustaucia de esta viila que por tres números de 1 Gaceta oficial de JalHabana se convoque á Di Mi Martina Mediua y Garcia para que eu el térmiuo de quinto día se presente eu este juzgado a manifestar sise muestra parte en dicha causa. Y para tu publicación libróla presente, ¡ragua ia jrauJe 18 de Noviembre de 1874.— Autouio Palma.	G O 27
El Br. D. Alejandro Laurel Juez de primera instancia de e-ta villa v su partido judicial por ante n.1 se ha í ervido JispQuer que por este medio se naga saber fi D. Joaquiu R >«i«*iguez Perez, haberse sobreseído eu diez de Octubre últi « o respeoto de él eu Ja causa criminal que en uuion de otio ss le siguió por hurto de uu mulo de D. Rafael Montero y Meza. Y para ;ue tenga efect'j lo dispuesto libro la presente.— (Jüiues 16 de Noviembre de 1874. Francisco Muñoz.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, eu la causa formada contra nueve ui iiv.duos dése »nocidos, por asalto y robo en lu casa de D. Pclro Mendtz, ha di-pae« o se convoque por este melioá la persouaó personas qusse crean con derecho á uu cab .lio oscuro, castrado, ue dos patas blancas, algo viej» , coa lucero, uua pata quemada, cola corta y de seis y inedia «martas de alzada; cuyo caballo lo dejaron aquellos abandónalo en dicha casa para que fi la mayor brev dad posible compafezcau por conducto dei acluaiio A deducir el de que se crean asistidos. Y para que t uga tfseto lo «Iispuesto libro ia preseute. Güines y N .vierubre? de 1874.—Francisco Muñ z.
C O 2#
E i las diligencias de intestado qusse pract'icau por fallecimiento de D. Jaime Ramón Gil natural de la vi lia de Elche Reino do Valencia, y veciuo que fué del partido de A'.varez de esta jurisiiiccioü, ha di-puestoel Br. Juez de primera instancia, la convocatoria de las persouas que se considere» cou derecho fi los bienes del finado, para que eu el ló mino de treinta días que seles concede, comparezcan cueste Juzgado con lo-documeatos justificativos en que fun ion su derecho, á hacer las recl »tnasioues que rengan por cou veniente.
Y	para su publicación en la G ícela oficial pontrsi uú-
meios, se libra la presente. Bagua la Giaade N<«viem bre 4 de 1874.—Mauutl Nielo.	C O 26
E ¿ la «ansa criminal formada contra nueve individuos desconocidos que asaltaron y robaron la casa de D. Redro Mendez, lia dispuesto el Br. Juezdepri-m ra iustaucia de esta villap iraute inl que en tres números de la Gaceta oficial se convoque fi las personas iue so consideren cou deri«ho fi uu caballo oscuro castrado, «le dos patas blancas, algo viejo, con lucero, cola eo.ta de seis y’ media cuartas y cou uua pata quemada.
Y	para que tenga efecto lo mandado libro la preseute
liara s i publ cacion. Güines Noviembre 13 «ie 1874. Fraucisco Muñoz.	<J. O 26
P ira «lar o iinpiimiar.lo fi un rxhorto dei -r. Juez «ia primera iustauci a «lo B jusal, referenlsfi causa criminal, lia dispuesto ei do igual olase ieteriuo de) distrito de Guadalupe de esta o udad se convoque por tres números de la Gaceta oficial fl D. vt artiu Bau Pedro pura que dentro de quiuto «lia y ile onoe fi dos de la tarde comparezca eu este juzgado, sito en loi altos de ia oasa número diez de la calle de ios Oficios fi prestar unaiGclaraeiou que se solicita por el mencionado exhor to. Habana 19 de Noviembre Ue 1871. Manuel Bairo* to.	C O 26
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instaucia deLdiscrito Oe«-te de Puerto Prlncip refeieute fi las diligen jias qué t* practican eu la ejecutaría de la causa sobre estelionato eu la venta hecha a i). Cárlos Varoua.v de la Torre de ua negro nombrado Alauuei, ha dispuesto el «lo igual clase accilen tai del distrito de Guadalupe ds ecta ciudad sa convoque I por tres númares de la Gaceta oficial fi D. E nilio I Alvarez y Batía «as para que dentro da quinto diu y de I noce fi dos de ia tarde, comparezca en este juzgado, sito j eh los altos déla c «su número diez déla callé de los Oficios, cou objeto le que pue la tener lugar la prfictioa de una dfligenci i que por dicho exhoco se solicita.-HabuualOJo Noviembre de 1874.—Rafael del Pino,
O O 26
¿■‘ARTE tfi) OFICIAL.
¡labuiut 26 tie Noviembre de 1874.
Cantil 4í «S’o- orm.—Diariamente ee a«in miad v «i no» / :-«» dar« consultas fi c lautos láe soliciten en t.is«a¡as situadas, l»i •Üpri'iajr distrito cade de la H ¡.«fi»» nú mor 7 la dei se ;unii<» eu'la calle d4 Je.»
; isi í»« numera 09; i» «o. tercer distritb calle del Aguíi upmorc :»7; la del cuarto, calle «le Manrique núme 8‘>: ia ¡i«'l quinto calle de Búarez número 99; la dei aeat palio •:«• K.stévez número 33; y la dél sétimo cal*.
«te Js.’iii «ia! Mente riómoro 376
f^rntU.attuon an Sri’itaita.—Primer distrito.—N habiendo número suficiente «Je profesores con quiei alternar prestará servicio ei primero que se presente
bejín ij diitrUo.	i"o habió» io número siiiicieu
te de profesores cou quien alternar prestará servio eiprimero que se presente.
Türuer ii.&iriu,.--No hubien lo f acultativos suficieu tes oou quien alternar prestara ei servicio oi primero «juo se encuentre.
¡i a O a.» i.-* M U*,i%irl-xd— Dio iv* ias fi»»
I is señoras de la Junta pia losa,Exorna. Kra. doña isa bel Chacón, Marquesa viu la de Pra lo A uieuo, y Bra doña Concepción de la Luz <J«e Cárdenas.
■ .<• jiti v <» ./>»».—I u.-iosot o' p »rmunente o! B«. Regidor I). Francisco Vo -ios».
Casa de Bineftesnoia y Maternidad —Diputado de me-, el Br. D. Jan a o Al v» ez.
Casa General de Derriéntes.— Dim.tad » del Asilo para ei presente mes, Br. Voctl letrado, D. Antón.o tí atunero.
i n, jo ■■tí i' ,vi¡»	-,	•; v ». a «o.--' - , — > un
crin ,n inte, el Br. Regular D. Francisco Loriga.
v -n'i') ^ooao 'viio
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
Oolecciou do libros (lo lectura y tratados ara ia iustrucekm primaria, por D. Miguel Blanco ilorroroi—Obra iucluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Oobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto su3 condiciones de baratara, como lo escogido y 1© moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
" El Depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de Sana, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendlén -dose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
por ol Coronel Comandante de infantería D. Fábi© Arana y Echevarría. Hállase de venta en a imprenta de Soler, Riela 40, á $2 50 cts.
: „	.; aviso.
Concluida la «eimpiéjiuu «1« las tan solicitadas rogativas d. Banta R ‘uvigí-s, su hallan de veuta en 1» imprenta de Maríiuez, caíie de Villegas número 90: fi veinte centavo» el ejemplar.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI» plinadas y ferrocarriles, publicados en la Cace-, se hallan de venta eu la misma.
i'ffa i in -renili
jriuiesm puuiieo.
Da leceiones-fidomicillo deeducaciou primaria e'. mental.—En esta i prenta impondrán.
Paranti matti ¡nonio sin hilos ó sefW
sola», -e alquilan los altos «lo la ca««» r i Ue Z«r«„„. «lúm. 83*, Cerro.	"”»40*8
En la callo de la Lamparilla uúm 44
o i lesea »abó»- el j ara Jen» d« D. "Miguel' i». Ivea y G 1 1 oho, natura'de Málaga, j>.« a «h asunto que le interesa*
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta en el despache de esta imprenta.
La tarifa reformada de car-ruajes, se halla do renta en esta imprenta.
Una señora «tiu la iiiliáii sea hacerse car
go de .uua .Ó. !.'«#.nula •» qmen¿s.culu.ar y dar educación primaria, por .uua jui.O/iica neiisjou, B.uáu tratafias cou toda deiica!Íe*:ay.rtV.l.t}a eusefiarfi toda ciaso de costnru Eu la VIvpru, Calzad.:; Rival número 562.
En veinte .v clac ,» posos en papel y con ia
condiciou dé no salir fi la calle, ss alquila una tnor «n» más que regular cdoinera, sin victos y muy fisi,— ton-Recio 27 impondrán.
PART
¿Ti
%	JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, HEGHJN LA FORMOLA DKL DOCTO t GANDUL.
Este jarabe depurativo de ih sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. K»la propiedad es de uua irnnor-tanoia iuapre- iable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso fi los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Ies devuelve la calma procurándoles el descauso necesario pu ra alimentarse.
El jarabe peotorat cubano uniilo fi ias píldoras d Yodofornio ferrada-, es uua poleroelduia medicación para curar la heuaólisi», catarros crónicos y agudos pul monar y laringes incipieuLe y en general para todas las ufsrmedades del pecho.
¡ASMA!
LIRROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla tú Cuba se ban recibido y están en circulacion-La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Torillo de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23J, se admiten suscriciones á dicho pe-iódico. Por un soznestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
ESTUDIOS
ÜCRISISIMITUII
DE LA
ISLA D CUBA,
P°r D- Emilio Marin y del Corral, Jefa Je Administración publioa. (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente esoai-a.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esi.» iiriuapreuta.
ESTUDIO TEORIGOM’RACTICO DE LAS arma* de fuego portátiles y en particular del sistema Remington, adoptado para el Ejército
E S P R O M E S A.
Loa que pailuzcau de asma, ahogo y de cuaiqule otra enfe'medad del pecho y cansancio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vista, pues está probado p« r muchos facultativos que millares de personas que lo han usado coa ci'UHtaac.a sa tiau curado radicalmente
S« vende á 30 cts. la califa, y compran 11 $5 fi-5.
Unico depósito en la Habana, eu su morada, Obispo 9, entre Villegas y Aguacate.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DH AGUIAR NUMERO 119
AGUA LEGITIMA
DEL
TA
FUERTO DE LA HABANA.
E.VflUBAs DE TIUVESIA.
Día 24.—De.N. Oi'leans eu 3 días. vu. am. Y 2 ,, Cap. Barrey ou. 139 I, con efvetos A G. N úla ui. ¡«a, s ,Dia 25.— U-» Cienfuegosen 6 üiqa, og. e»j>. Aifrodu' cap. Sisu, Ion. 205, oou tf cios 1 Porta y Runo.' .	1
SALIDA-.
Para Cbaileatoo. bg. es¡. Daría, cap. Rose ,
---Corufia, bes. esp. Segunda Per«¡>, cap,■ Vi-z+uez.
Empresa de vapor tus espiritóles correo»
a i»i 1 ..'«,•.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitala L!«Vvet.
VIAJE A BA NT HO MAS Por el norte de Banto Do iüngo.
ORDEN DE VIAJE.
Pato de Santa Rosa de Lima.
Laúniaa rbcomeiniaóioc que puede hacerse del agua le Santa Rosa de Lima, es que es de la» mejores de dioho pueblo « b «s:a solo probarla par«i conocer su» buenas cuatida les en todos concepto». Ei «le lomas puro y cristalino que pueil ■ apetecerse en uu liquido de su especie, puesto que no necesita librarse ni colarse, porque es tan noa q„e es de una preferencia extraordinaria.
Be lleva á domicilio fi las personas que lo soliciteu y tiene sus depósitos en la calle del Obispo uúm. 27, establecimiento de farmaoiadel Sr. i). Joaquín Catalá y en la acceso! ia de la casa núm. 183, o «Ue de Compos-tela esquí uuá Luz: la puerta de la accesoria está «u la ealle de Luz.
El precio de cada garrafón son TRES REALES. Para evitar toda duda, los garrafones van lacrados y sellados.
Jícho y^u»Ttn5£AN
Oía» JUsatetum 1« Oiauro*
otile de Celie llflme. es j ss.
8a DopSeito, Oblepo li* IS.
HABANA.
Tiempo hace que eataFá» nrioa está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de sus «igarros, y hoy podemos »-nunciar fi nuestros consumidores en la plaza haberlo a* Cauzado, pudiendo cerclt-rárae de ello al ver en cada ei-g«rriüo impresas de relieve I is palabras LA HON U A-DEZ.
Este cigarro, mas grueso y may<r que ei tamaño eori lente, ejab. rado por má quina «.ou picadura muy eecogida y cou todo el esmero y aseo que tiene acreditados ia Fábrica, es sin disputa de mejores condiciones, que t< dos los demas que se txp* ndeu: por loque no du-bamos anunciarlos al público, seguros de que el que los fume una vez, no dejará de volver fi solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, esta oíase de cigarros en toda los puestos y depós'tos generales de ista Fabril a.. Habana Junio 1? de 1874.—Luis Susini tf hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presetiteu y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completo*, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á ios mas altos precios y cuauto racionalmente sea su valor. Para adiiul rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siemprt que puedan trasportarse por ferro-oarril; pero se advierte que salieudo de la Habaua, Guanabacoa, María» nao ó.Calabazar los costos del viaje seráu por cuenta del que proponga la venta. Bol 88 entre Villegas y
«o\.g|UUCnt6«
Dcmb’.e. 1?—f-'a'drá d « la Habana fi 1rs 5 de la tarde y «legará a Nnevitas el 5. 1		
»	5— »>	deNuevitas y ileg ri fi QibaraelC.
»	(t— >»	de Groara y ilegaifi a Baracoa Fi 7,
»	7- »	d B »racoa y.llegaift & Cubad 8.
»	8— »»	de Cuba y llegará fi Puertc-l'lata el 10.
»	11— »	de Puerto Plata y llegará á Mava-güez el 12.
»	12— »	de Muyagü zy llegará fi Aguadllla el 12.
»	12- »	de «aguadillo y llegará fi Puerto-Rico e« 13.
»	18- ».	de Puertc-Ricoy llegará fi Banthó* mas ti 13. j RETORNO.
))	16— ».	e camiiómas y l ‘g:ufi fi Puertc-Rico «117.
»	17— »	de Puert -Ric > y ilegarfi fi Agu -di-lla el 18.
»	18— »	de Aguadillo y llegará á Muyazíi*z el 18.
»	19— >»	de Mayiigii z y llegará á Puerto-Piala el 20.
l>	20— >»	de Puerto-P1 da y llegará, fi Celia el 22.
»	22— ».	do Cuba y ll-’garü fi Baracoa o! 23,
»	23— »>	ile Baracoa y ¡legaiá » Gittara el 24.
D	24- ».	de G b ira y ilegarfi a Nuevitas el 25.
»	25— »	ile Nueviliis'y llegará fi la Habana el 27.
CON8IUNAT ARIOS.
Nnevitas.—Sr. D, Pedro Sam-hez Doiz.
Gibara.—Bre?. Longoria, Rosiil y Oomp. Baracoa.—Bre», MouesyLluhi.
Cub¡>,—Brea. Res, Hermano .« Comp,
Puerto-Pía tu.—Sres. Ginebra Hermano.
Mayagü z —Sref. Hijos «le L«'«eda.
Aguadiliu.—3res. A e:l, Jubfi y Oonip. Puerto-Rico—3res Hiiiur e, Hermano y Comp. Bantbóimis—á en. Lamb y Comp.
8» Jespucha pc r R m u do Herrera, San Ig iscio uúm. 56.	.	. »
SOCIEDADES ANONIMAS.
Ca|a de Aborro», ilencmuitas y dopo* i (o* «1« la Xlaüauii.
Habiendo participado D Jame Donini bahérsele exttaviado el certificad > de «io - ósito uúv. 32.238 excedido fi su favor, y sdücitado seis prov«atie uu duplicado, te haoe p»e ente al pú lino, anunciándose por quince dii 8. fi fin «le que el que se considere cou algiia derecho oc «rra fi mniiifestarl«», ni concepto de que trascurrido a«;uel término se procederá fi expedir e» cones pendiente duplicado, quedando en este caso el certifie i-do primitivo nulo y de ni i gun valor.
Habana N . viciniore 6 de 1874.—E1 Seen tarlo, José de los Dolores Ponce.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Ha mudado su escritorio á la casa de la cale de Cuba num. 44.
Horas do consulta, de 1 á 3 de la tarde.
J03E SALU3TIANO BARRERA.—NGTARTO público. Bau Ignaoio 50.	-»»íAHiü
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, San Mi-guel 60.
... Antoulo Porlocarrero, Notario Público.—Lleva a«i protocol«» ó »ea el Registro de escrituras públicas de su Notarla, en su morada calle de Aguiar númere 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Fraucisco Morale» López.— tbogado — Ha
nadado su estudie ¡y habitación ft lu calle de Luz nú»
trasladado mero 97.
DR. FRANCISCO J A Vt RR DE ÜRRUTIA.
Abogado.—,tía trasladado su habitación y estudio á la oasa número 108, calle del Bol.
GRAN TEATRO DE TACON.
La gran Compañía Trasatlántica í>£ MR. SCHUMANN.
Extraordinaria y sobresalí, ute función
El Juóves 26 de Noviembre de J874
A beneficio de los desgracia-ios que lia i sufrí lo pérdidas en la última inundación ocurrida eu M»yarf, Rayanlo y otras p blaoiónes d 1 departamento Oneut il.
Patrocina la función el Eximo. Sr. Gobernador y Capitán General, qus la honrará eoú tu presidencia.
Toman paiteen esta función los mas nitib'.es arlu* tas de la Co o-pnñia.
Empezará fi las 8 cu punto.
Ñola.—La Compañía sald'fiel Vi rúes 27 de Noviembre por la mañana pura < aidenas, y daifisu poniera fur o ou 11 uoch'j del mismo «Jia.
TEATRO ALBISU.
Compañía lírico-dramática española.
EMPRESA ALBIrU Y COMP.
òli función de la temporada,-33? do abono.—Turno 3? El Jnéves 26 de Noviembr de 1874. Scguuila. representación de la zarzuela bufa en 3 ac< t s y eu prosa de Jos are . Saut stebrm y Barbieri, titulada
BOBI^OX;
A les siete y medio.
Se estt disponiendo paia muy en breve la gran z»'-zueia bufa
LA (íRAN DUQUESA.
Siguen los ensayos de ia zarzuela nueva
El proceso del Can-Can
al par que re prepara lo ueetaoiio paia píAitr tu escena iauotabl“ producidora
£1 molinero de Nubiz».
IMPORTANTE.
El Sábado y D »mingo próximos, feste údicno dia por ia tarde y por 11 noclu ) trabajara
La gran Compañía Trasatlántica.
DE mu. SWJJHUMANN.
y el Lúnes nreará, en «oc'edad con t! Sr. Afbbu, á trfl' bajar eu el teatro de Matfinzas.,
j IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.