

id.
Jtsr. 7r*¿ Í^SE**--*** tA'esiS't -&H** **-- rÍÜ-y^KW«««!
?
eh caso contrario se le de<l rali rtv Ida y contumaz ó inculpo en las penas de la rey entendiéndose todos los autos del procedim'ento cou los estrados del Júzga lo parándole el misino perjuicio que si presente fuero. Y pera su publicación por. tres uümeros consecutivos «le la Uncela ycurap'ieiulo lo dispuesto librumos la pre-
d,	„if.—-un Antonio 21 de Julio de 1874.—Por mandado de riu Sríu.—José Iguacio Leal, Sait.ago de OrJ’iña.
E O 1
I)	. Gregorio Gut'errez Herreruelo, Juez de primera ins-
tancia del distrito «le Rilen.
Por esta mi seguuda car»t> de edicto y pregón, cito, lluiu > y emplazo al m .reno Cíaudio Pardo, natural y ve i uo de esta, de veiutey Hueveados de’e ia !, soltero V anaquero, para que »loutD «le nueve dias se presen-ie tu la cárcel n i doar.I á doicargarso de las culpas que 1 ires.iltan en 1» causa forma la por hurto de uu sa’«» de n ic le couteuieu lo preudas de oro y ropa .je seilora y . al> illero, de la propiedad de D. Manuel Romero; cierto v seguro que si asi lo hiciere se lo administrará recta yeumpdla just'cla v de lo contrario si le declarará r.'b l'lsy contumaz y por bastantes ló's estrados del tri-¡,va | >s dein is trámites de la causa. ílib ana Ju-18 «ls 1871.-Gregorio G ttlerrez Herreruelo.—Por i.iau i* t »«le d. dría., Juan Francisco Rodríguez. Y pa-i i 11 nublir ciou por tris mi ueroi le 11 Gaceta olicial 1 Oro ta píeseme, fecli i ut supra., J. FrancDco Rodri-uu z. ‘	E O 81
Xión AntonioMuñoz Jurado, Juez de primera iustanc a ínterin> del Uis rito de Guadalupe.
Por esta mi tercera y última carta'de edicto y pre pon, cito, llauioy emplazo ¡i 1). Antouiq'Honiaudez iio-« her natural de Matanzas, vecino d > esta, ciudad meca-urco,soltero, de v tuto y nuevo afi is de edad, ó hijo de i), Autonio y 1)1 Mercedes; para que dentro de nueve ■ lia-, lespues del último auuucio, se presentsen la cár ce íiaciouat á dcscurgars) de la c lipa que lo lesultacn } i causa que so le sigile en unios de otros por robo de prendas ai). L) »milito L -aues cierto y seguro de que pi asi 1 > hiciere, -so le oirá y administrará justicia y «ib )o coiiLrario sa ie declarar « rebelde y contumaz 6 ¡mutis . en ius penas de la ley y por i asían tes los estrados iiti juzgado púa todos los trámites illleiiprcP. 1 f -)i.ua 21 di Julio de 1874.—Antonio M. J jrado.—Por jn loilad » do d. dita., Rafael del filio. V para su pubt.-cacioii hnrui.. ineseuto focha ut supra.-itaf ie! del Piuo.
E O qO
.Don I'dsf nso Mnut.lvo, Maiqiós de la Isla, Ja«.z dfc pii uora iusia icia de esta villa etc.
Por esta mi seguuda carca de edicto, cito, l'amo y emploz > á h). José tíuicliez Gomero ó Ton» < Bmuin-p;ue< y á L). Ignacio Ibufiezó L). Francisco tíolauo para i,us o i 11 termino de och ) (lias so presenten en la eár-juil boa il ) e-ta villa á descargarse tío la culpa uuc le* iosiitla eii causa que so lis -iguo por f ilseJail en iu pi ra tacioii do una cédula uo vedada l seguros do que i i asi lo hicieron te les a Iministrará recta y cumplida justicia y uo uó, se los declarará rebeldes y contumaces c ¡acuri tos ou las peí.ai que martau las Leyes. Cieofuegos 18 de Julio de 1871. JtJl ¿Marques da la lila. Forsu maududu, J : 6 J. Beraiiguer.	E O 30
Riuioti E. -rialgi lo, Caballero ConishJador «lo la ivsal y distinguida órdeu do Isabel ia Católica etc! y Juez de primera instancia do esto partido Juii-diiil.
lJji es‘ i ici primera carta ile edicto, cito, llamo y emplazo el pardo libro José Urrutia Talero, bijodo Joj i ó Morís y ae Victoria, natural del Gúatao, labrador; toldado do la octava compilóla de B»inbei'i)> de Mariu-t uu , do estatura cinco pié* cinco pulgadas dos iluta - y de SI unos de edad, a Ilu de que deutro de uuovo iliás á
e.	mtar dtsde la íeoli a se proseuto cu ia cárcel j tlblicq «lo ost» oudad á descargare da la culpa que lo resultad eu ios criuiiua'es que so lo slguou por heridas á la melena Magdalena do la Oía, o.erto y seguro deque si ati
10	hiciere se lo oii á y administrará justicia y do no ve-
) i uciit'lo se 1 i detl irara rebelde y contumaz ó incluso en las pouai do la oaey para que cou olioa se entiendan Jas implicaciones y liornas tramites. Bejucal Jul o 1(1 de 1871.— llamón E. ¡Salgado.—Por su mandado, Augil t; rbiillo.	E O 80
jj, Jidef»u«o Montalvo y Moutalvo, Marqués de la li a Auditor honorario de Guerra y Juez do primera •justaucia de esta vil'a y su partido, e;c.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Alejandro cilollo, esclavo do I). José Eugen o iioié, que como operario trabájabá euel iugonio ¡Sautí-sima Trinidad, para que en td término de nuevo días emítanos desde esta facha se píeseme eu ls cárcel nacio-j al ue esta villa á descargarse de ia culpa que le rssu -la eu la rausu que se le sigue por heridas á D. José Gu/miau, mayoral del ingenio «Arrauupni », según» de qi.o si asi la liare so lo oirá y administrara justli ia y de lo eiilitiario se lo deCla)ará rebelde y ooutumaz v jmr b istuiites los estrado« dol juzgado dundo so enter.-<p.ian Jai uotiticaeíouos y demás t'áiult s que lo ii.-j *i,int>aii endielio piocédimieido. Cioufuegos Julio 18 alo 1874. —El Alaéijués de la Isla.—Fdr mandado ue chía., Juau JtUriiaudez Gastlfleyra. E O 30 Jjnii Jjurenzo Gaicia Barbón condecorado con la cruz1 do Beneficencia de primera cli se, Juez de pr; ueia iust .acia do laciudad do bsuta Clara etc.
For este primer edicto se convoca y cita á los que Be crean cou derecho á la herencia do L>. José liiaz "Valdes, que era nalurr' de Asturias, íguoráu roso e! nombre uo sus padres y pueblo do bu uuturnleza, solacio y do veinte y ocho ahos «le edad, quo faU_clii en veime do Enero uel corriente aüo, sin nao. r dejado dis-j u -Uion toslameutaiia, para quo dentro de sesenta día* « «tuparezcau en esto juz a Jo por la escribanía mas au-a.guaeu la cual cursan autos sobro su ab-intestalo «.euucir el derecho quo les asistef, con l is documentos í-o'ritspuui iautes. bauta Clara lo do Julio de 1874. JJr. JLioieia¿.o García Barbón. Jado. Euiüio Qperol.
-A O 80
J)ou Jo.-C de aMmagro, Magistrdo de Audiencia de ruo-iu uo osla ciudad y Juez do pihuela liiBtaroia eu o» misión del distrito de ¿Muuserrato etc.
For tslo mi segal.do edicto, cito, Humo y emplazd (i los que so « reau cou uerecho á heiedar los biems de junes ai lal.ecimieuto de J). Fedro Jlerce y Alvacez n.tibial deFedroio en Ca«tilia la Vieja, do ciceueuta ¡ úns ue edad soltero é hijo de I). Gregorio y D. * ¿Virria > mu que eu el l.mimo ue veinte días eoiuj a -ezcau e. ..euuc.r tos derechos con arreglo a lo quo mspooeu los ¡ niculos uoíC.enlos setenta y uuo y siguieult ,do la lsy de Jaujuieuimiento Civil; auviitiíú .o que re uan nielado optando á ia herencia Jal Ji.auu iitrce y Alvart z, Jd •* Gavmu NaVuno y ilerce j G. Victoriano ¿Mengab j Htr.e. Fues asi lo tengo man lado por de este dia-a¿ anana 17 i'e Julio de 1874 Aitnagro. Por maullado ut ¡5. ¡ána., Femando JNuVell,	E ü 30
íi.iu José de Almugto, MigistiaJo do Audiencia de fue: a de e»ta ciudad y J uez d» i riinera instancia en coiuisi'.n Uel distrito do Mcusetiate.
For el presente re cila, llatua y emph za y so hace s lar á 1 m que seun acreedores del Buo. G. Beliz."lio y a roerán y G. Uiegorio dei propio apalhdo haberse j ieseutado estos prum-ivieudo concurso el cual tramita elimo nect Sariu Con arreglu á la prescripción del ar uoum quinientos ditz y nuevo d la ley do Eujuioia n • nlo Civil á liu do que so presenten en dichojuicie «Icntio de veinm dns cou les títulos justiücauvos eit- sos crée' tos, adviniéndose que ¿¿¿» emj j/ara á correr « i téim'U J h- ata hecha la Última puohcaciou do este loto, il ioana 15 de Julio do 1874. Almagro, i’or
11	an m ió vio S. Brla., Lino Raldix *. E G 8lí Guia Eduano Orduha y M.-rry, auez de primora lus-
Lancia dol Jistnlo do ia Cateurut etc.
For esta un primera carta de edicto, cito, llamo y <-mpla/oá B. Jusó Bax rus, natural do Barcelona, quí juico y vecino que fue ilo la callo do O -H illy, p ra qu se presento en t seo juzgado á designar letrado y l^rouu i ador que lo delionuau en la causa que eu unión de »uossole siguo por f ilsitlcaciou do billete i dal Haueo J .spañol de esta ciudad; cierto y seguro do que si asi lo lucero se le a UuinitUará eump.i la jestieia y de lo cou i.ai.oselo declarará rebelde y contumaz y a lemas iu «• íso eu las penas da ia ley. Habana Julio ltt de 1874 t riuña. For maudado ue ri. b¿ia.,Barnard,no buarez
E O . 30
P.»r el pro eute se citau y emplazau á los que se croan oo derecho ft la herencia de G. joté .? imou Grau i atoral de Arms de Mar, prjviucia de Cataluña veo i,o de e.*ia v..i.i, cusido con Gí berutir.a HoJriguezy do i-.u.cuenta años de i dad á íiu de quo eu el-término do vt-into dias so pieseiHen a deducil el que les asista.—¡áau avuionio 23 de Julio do 1874.—Antonio de Porto.
E O 30
J.'neuciaJo D. Jul o G. Barrsso Juez de priunra irrt-Lancia iutoiniodel distrito do Belen etc.
For ei presente, C to, llamo y emplazo á D. Márcoa José del bular, pala que deutro dol térmico de tercero »liu (.omparez a á ooutestar la d» ñau U quo robre ter-i: i ía «le iloúnuio le ostat 1 oo G.‘ María ¿Muros y G»u •/ai el á üoiisecnoaoia de los autos seguidos por el Ja lo,
J)	. Antonio Fárraga contra el citado dolar eu ¿.obro de ) isos. Q io asi lo üo m indado eu autos do su referen
■ i i, ti natía 10 de Ju io de 1874. B irroio» For man-i ¡¿ io de b. tíria., Joaquín Lian.ds,	E 20
inoenc adoG. Jíelipj oauo.iezy Hjmcro, Juez do Faz dt 1 distrito do la Catedral.
For el presen e, hidispueato se couvo ;u ; por tres números d» la ü.; »ta otloial á G. J ia i Tojo, natural »1; G 1 cía. soltero, de v-oiute y cuatro años depeu liento i,uo f,.é dii o dé cilio dit CDispj uruijro qninoo, á liu no pío comparezca ou este juzga lo el día veinte y siete n n actual a celebrar el juii io de futut « o >u ü. Juan i veio, a, orci »ido do rebeldía. Habana 13 de Julio de ib 4. -bmch.z y Romero. Alberto Cheppi
Jtti O 26
J’. Antonio Romtr» Torrado, Abogado de los Tribunales de la Nación y del JLiusiie Colegio de Madrid Juez ue i r.mera instancia de Atacrauos y su jurls’ d.cc-iou.
Fot esta mi terceray Última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Floro, de la dotación «lo. ingenio «Monsorrat«» en el partido de Cabezas, natural ne M »cao, soltero, de treinta años de edad y dol ouinpo, para que en ut tórmiuo deuuovedias desde ia p ublicación dot presente, comparezca eu este juzgado á »Kbo «rgai'se de la culpa quo io resulta eu la causa crl-niitii 1 quo se Je signo doulicio hurto-de cuatro planchas de plomo en ei citad ) ingenio cierto y toguro de que t-i asi io luciere se ie administrara recta y cumplida justicia ó do lo contrario se le declarará rebelde y coutu . jiiaz y por bastante« los estrados del juzgado para los tjaiu tes do justicia. Alacranes 9 de Julio de J874.—
Antonio Romero Torrado,—P fmaadadode d.Kría-, Antonio Díaz de Villar.	^	,
G Angel Currós Martiu, Juez do primera imtauca de distrito 8ur de esta ciud iiy su juris liccion, etc. Por el present ■ edicto se lloco saber haberse declarado intestado el fall l iinie íto de D. íTancisco García Po nbo, natural de Galicia, vec'uo de tsta c udail y co mo de setenta años da edad, do estad > soltero, convo cándose á los que se crean ron dereoho á heredarlo a íiu de quodeutio de treiuta dias comparezcan á deducir sus derechos. Matánza« Junio 2b de 1874. Au?el Currós.—for madadode S. dría . L. Juan A. Betar-court Y para su publicación libróla presente. Matáu-zas Junio 22 de 1S74.-L. Juau A. B -tancourt.
Jcj U
KE¿>IATES.
A consecuencia de lo3 autos seguidos por D. Javier
to Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se anuncie al público por veinte dias haberse señalado el remato el... de Agosto próximo euírante, pata el remate de unaiuna uuiuta situada e 111 c«lie Uedalamanca, eíqumá l a iel Segunda; cuya caía, unida á uu terreno yermo qu - la rodea, est i a vi liada en la cantidad do ocho mil nove cientos cuarenta y tres pe9os, cuarenta y tres cetitav >t en ¿.re. Y para su iusercion en la Gaceíj ifl halda la Habana, libro 11 presente.-Matanzas 27 de Jaliode 1874. —Luis de Zuriarrain Tol >sa.	14 1
U.m Cándido Aiuz Juez «Je primera instancia de¿ dit-trito del C-rro de «sta ciuúad.
Por el presente edicto se anuncia til público que í consecuencia de los autos seguidos por G. J uan Otero v D? Elvira Casa m yor contra G-Francisco OHallorau en cobro do pesos, se ha dispuesto el reiua'o en pública subast« p r veinte días ile sesenta caba 1 > í is de tierras situailiM -ti la jurisdicción de dan Cristóbal parti lo d< los Palacios y eucrteu de Jacotaco lindando |>oril Note con el feslet'g ) del T «ro y hacienda do ia Palma, pin el Este con 1 s s bramé« de 11 dieriai de Liin nns, po el -uaii con oi potrero feñablanoi llamado ti lletiro, por el O-»te cou otro potrero llamado dan B .rtoiotné, a«a das ou veinte y «i ico mil pesos, habiéndose señalado pa.-a su remate el d a diez y ocho d*e Ago.-te de. cor rient * añofl las once «ie la mañana en el juzgado sit > en la C) He de 0-14q¡lly púmero eincueu'a.—Lo que se ha ce saber para e rUvcinlibuto de los que quierau iutere serse en la subasta.—Y para su ptlbücaeion p ir tres nú meros en la Gaceta oficial se libia ti presente.—Habana 23 de Julio de lS74.i-)Oa¡üdidü Ainz.— Por mandado Je d. dria J > é Nlcoiá.i le O teg «.	- R 31
El dr. D. Autoniu Romer T»nado, Juez de prime ra instauoia de unte, partido judicial se ha servido señalar el di i veiu'e y do« de Agosto próximo entrante á las. dóce de la uarilana.au Jos mitrados del juz gado, para el remate da los bieues pertenecientes al iu testa lo de D. I odro. I»eoa y Rodríguez, co tisis te nts eu i n sitio de labor de dos y media caballerías de tierra sin gravátr.en, s;tuado.eái.el c.ututoJi del Estante, ‘inlaudo al Norte y al Este cou el camino | ú ,i:co del Ga ieon al (Je te eou la «er.VBUtU del Gáleo.jeito y a! dur con ti rrer.es de G. Miguel d « Ijíou; varios inuef 1»8 de mo de dicha s t o y.ate.te .ueg.ros nombrados La in ana, de cincuenta añ js R »salía de veinte y cinco, Andró« de veinte, B u u» de utnz.y ao.fi,.Justo de miove, Juau de treiuta. y Ramón congo de cuarenta y ciuc ». avaluados dichos b ene» eu la eautilad de nueve mil eiusueu-ta y o¿‘io peso» veinte.centavos;.y se.ftauuoia al públi co por medio de la Gacet oíl.ci»! p»r tres uúanros cou-sccutivos y término ile tretuta días, para que si haj quiou quiera h iuer p»s¡ura á dichos bienes ocurra el iliayhora señalado«, eu la intel.ijgfinaia de quo uo se admitirá ninguna que no tllb . el valor íntegro lei av¡¿-lú \ Alacranes. Julio .22 dj 1674.-Antonia Giaz do Vi-llui.	K 30
COaY VOCATOlíí VS
Eu las diligencia« formadas á ousecuencia del fallecimiento nb-i lites tato de la.more ¿a Isabel Echego-lien vecina que fué del pueblo de R°gla, se ha dispuesto por d. dría., y por aute írí que por ttes números cotis’chtivcs lielá GaCeta o Ocia i se convoque por segunda vezy por lérmino de Veinte dias á Í03 que se consideren e m derecho á suceder á la finada ;»ar i qne enel término prefija Ib sa píesemou cou I»« documentos jistiíicat'vos n nacer valer el q ie les asista, bien entendido que ha promoví lo el juicio cou el caráctei de acreedora la morena Olalla Aróatogu'.—Y par* que tenga efecto libro la pra¿.eute.—Guauabacoa Julio 23.de 1874.—I» lis J. Mal i il.	O 31
For auto proveído por el dr. Juez, le primera instancia de esta cuida I está dispuesto sa haga saber estar declarado intestado el fatiec mie..to de I). José Arriera vecino que fué de esta <s¡u lili y por sus herederos ú los qoe conforma á derecho d han serlo, á los cusles se les oonvoca por este medio para que eu el térmiuo de treinta dias después del último anuncio ocurran poreonduc-to del nctuaiio cm los di cumentos justiü ativos. Bejucal Julio 18 de 1874.—Angel Carbaho.	G 30
El dr. Juez de primera instancia ha dispuesto, cure por Ja Gaotta oficial y término de veinte dias, se ,1a-oge por regduda vez á lós que se crean con derecho á los iTieues quedados por fallecimiento de D, Loreto García Cartaya, vecino que fué de Ceja de Fablo: en el concepto de que so han presentado alegaudo derecho 4 a herética el menor G. Fr meneo Garcí a Giaz y G'i Andrea I ia», viuda é hijo del Hitad.». Y parí si» publicación lbro la presente. tíagua ia Grande 6 .1 Julio de 1814. M míiel Niele.	O 10
En ei jtífei) intestado de G. Luis Gimas Pon, vecino y del comercio i'e esta ciudad, ha dispuesto el dr. Juez de primera instancia «i» I distrito Sur déla misma ie convoquen por treinta números consecutiv s de la Gaceta olicial y Aurora dal Yumurf á ias ; ersonas que se cousii)-* •’eti conde ecbe'á heredar sui bienes para que en la propia ililaelon cümparezc «n ájusUilearlo, liabieu dólo efectuado ya Gí María J¿ fi Gastan ¿u, tnadte dei ilnado, v s » viuda l>.‘ Cártueu Feb'es. Matanzas Julio í) de 1874.—Ni olás Viuag'ras.	G ¡9
baña número 78; )»« del segundo eu la caile de Je«t s furia número '»íl; la del tercer distrito callo d «i Agí i'a número 97; la del cuarto, calle de Manrique uún». o 49: la del quinto calle de duarez número 99; ia del sp - o callo de Estévez númer « 23: v la del sétimo cal ada le Jesús del vlonte número 37 *
B i )ultati‘!On ae e»i in i. — Primer distrito.—No habieniij número sulicieute de profesores con quien alternar prestará servicia el prim»r> que se presente Ser/unl'j distrito. No hable l lo número suficiente de profesores o»u quien alternar prestará servicio elprinaero que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien altera «r prestará el servicio el primera* que se encuentre.
» Gíi« d> M «:-j - »i te.d— ")¡i»uf.a la» d- •*« »
I .« señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Gliaeou, Marquesa viu ia de Prado Arneuo, y Sra. doña Goncepoiou de la Luz de Girdenas.
Asilo dr Va« ros*.— in*!>o jtor p r manen te el Regí lor D. Frauoiseó Vh los .
fieat oas l de lienet’een y V ilernido i. ’'Muiiadf de mes el xemo. dr M «rqné i do Campc-Florido.
oso*'t1 i ‘- niñees, nip iua¿ ac mw, dr. V cal, D. Joaquiu Fabre.
Uosnt'.ti'es'i' ,v*<j	c’./, ., y Vtntioor.— rn»h»i)-i
perm m inte, el Hr Regidor D. Francisco Loriga.
DE OF1UIO
Eu la causa que se instruye por estraccion de varios ■efectos del tioú de reliuería <ie I). Lorenzo Vall-llovera ti?a dispiieto el dr. íu -z Ue primera instaueia del partido se c nvoque aí asiát eo Gárloa, níaquioista y colon que fué de dicho dr. para que eu el término de nueve ilias liespues del último miunuio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Jarueo 16 de Ju iode.1874. Para su iuserokm en la Gaceta oüeia! ibro la presente facha ut supra. Rafael Aguiar.
ü O 30
Pelara do intes.ado el fa'leciiniento de G. Juau Val aderás, natural de Pontevo ira, vecino que fué de Garabalio soltero y de ireinta y nue e años de edad, lia dispuesto el Hr.Juez de j nuifira metan. ;ia de esta ju risdieeion sé convoque á sus herederos, á liu de que en término do re nta uias comparezcan eu esto juzgado á u«ar del derecho de que so crean asistidcb. Y para su pub'ieaeiou en la G ceta oficitiL de .a H abana libro la presente o a Jarueo á 7 de Ju io de 1874. Bruno G. Ga mero. ^	ü O 30
El Sr. Juez de p: imet a ¡estancia interino del diatrito Je Guadalupe, ha dispuesto que por este órdeu y eu tres números se convoque al moreno Francisco Escobar para que comparezca éu este juzgado, sito eu la
calle da las Auiin as nú uero cieuto ve tute y uno con el liu de hacerle una uotilicaeiou; asi como á las personas q o hs conozcan bieues. Habana 16 Je Julio de 1874. Manuel Barre'u.	G O 30
El Sr. Juez de pri itera ins'aucia del d atrito de ¡a Catodral por ante mí lia dispuesto que p r fres uúuie. rus de ia Grcefa olicial se convoque á G. Jo«ó María Haez y Gopzaii z, vecino que fué qe la calle de las Figuras número veinte y «loa y á' P, Fedro del Castillo, tamben vecinqque fué da la calzada del Monte número cielito véintey cinco, para que deiitio de tercero día despees del último anuueio coinj crezcan eu el juzgado calle del Consulado número diez y ocho 4 evacuar uu acto dejusticia en causa criminal. Habana Julio veinte de 1874.—L. Agustín Val .‘rio.	G O 30
Juzgado je Marina de Regir.-II aliándome instruyendo aum aria en averiguaeirn de quien pueda sor el cadáver *e uu Iimapre b aneo, desnudo completamente, qu apareció íl itand í por el m ar eu las iimisdia do-ues del muelle ila dama en Gaso-Blauca el día 18 de Junio próx imo pasado y que fié recogido por el cabo de mar dt servicio de dicha dun-.rcach n y conducido a
e*te dijtr to, y no hibié i-lose podido ideatilijar dicho cadáver, ei cual rdpr sentaba tener com» 2 i años de edad, coa todo el u .erp > por la parte exb riot- lleno de eoutusioues, c >u 1.a cara abotaga la, y no pudiéndose averiguar su til ación por hallarse esta eu estado de d s-couaq»osiciou y oomida de paco», he dispuesto qu» por el térmiuo dediez d.ae se ¡usarte en la Gaceta otlual y Giario de la; »t-arina con el objeto de que se preseutou eu este júzgalo á declarar eu el mencionado tórmiuo las personas qu» tingan o mocimieuto en dichos particulares. Hegta y Julio 11 do 187).-Por mandado del d-. Juez, el Sicretario do causas, I^eiix Sautl.--tóoaii.
G O 21
SHB■■
PARTE ¿VO OFICIAL.
Habana 30 ioJalio ilo 1874.
I»AKTH¡
KÜOXO
MICA.
latliliü.
Ï.M Pii liSOS.
LOS 1)03 TOMOS DE LA 013IIA Publícala cm Ma Irt i por gL Sr. D. Justo Zaragoza, cou el tital > Mí [rivtrreccioneiji e.a'i.irjos en U isla le Cubisi h tn recitilo y ostAn on circulación Lvsuácricioa está á cargo del Sr. D. José Tori-biu de ¿Yrazoz i, calle de Tenieute-liey uliner j i), i n »reata de la Oaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación organíca del Nota riado de las isla3 de Cuba y Puerto-Rico, con extenso3 comentarios y una colección do fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho cioil \j anónico etc. etc.—Un to mo de 416 página« eu 4'.’ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado tá la rústica oelio pesos.
E3cq libro ha sido declarado do texto obligatorio para la asignatura de ot >ligamiento« público 3 eu la carrera del Notariado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, eu vista d los mcrecldoj elogios que en su ilustrado informe hizo de ól la E.venia. Junta Sujierior de Lis trueciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas quo intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio do documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobro el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y .Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la leí/ del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que reoomenda mos hoy os importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores do la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica dol Notariado, confusa ou muchas de sus reglas. Escrita por du autor para llenar ei gran vacío, que por la razón dielia se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de ¿Mayo de 1862, so lia hecho cargo cou abundancia de doctrina, uo Bolo de la3 dudas que ia ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sinó también de las que hau sido consultadas á todas las rovistasprofesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de uua manera'que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio lluiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima délos elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
Caías de Sooor/o.—Biariamente se adininistr»'a v .cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito callo de la Ua-
OI5KA IMPORTAlVTIîï
,»jr su excelencia y necesidad y sumamente escasa-
LA MORAL DEL ABOGADO.
de halla de venta.eu esta imprenta.
ESTUDIOS
SOME LA CRISIS MONETARIA
DE .LA
ISLA D CUBÚ,
Por D. Emilio Maria y del Oorrál, Jof6 de Admiui.itraoioa pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta [inventa.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del G »bijrur» y Capitanía General 1 amonta Ifcey 2o), sea I nite i sinericioneá á dicho pe-riúdico. Por uu .-'■«aiestre 2ü pesetas adelantadas, ó sean cuatro pisos
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gacela, se hallan do venta en la misma.
-loi l ilo ilo P.»	Notario P(i-
•ñieo.— L’jvuhu protocolo ó seta el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 4» entre Empedrado y Tejadillo.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta t uprenla impondrán.
l>OA AMOVIO BATANERO.—ABOOAJOo
Se ofreco al público en la calle de San Ignacio número 78, osqnina á Muralla.
Francisco Morale i IV pez.— Ib g «lo.— lia
tiasladmlo su estudio y habitación á la calle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J, de lievi- lia trasladado su domicilio á la calle Aneli a del None número 149, entre Campanaio y Manrique.
J03E SALUdriANO BARRERA.—NOT.VRIO publico, dau Iguacio 50.
Se solicita comprar unn casa con cinco
cuartos, entrada de carruaje y caballeriza; en la calle de San D'tis Gonzaga, GaMano^e la Iglesia paria I»plaza, ca le de dan Miguel y Neptuno cerca de la calzada de Galiauo. Pueden dejarse las h»struc iones en laca-lie de San Luis Gonzaga botica frente de la plaza.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los. que se presenten y sean de palisandro, caoba S cualquiera otra c'ase,‘sean do mucho 6 poco valor, bien por piezas sueltas ó'mobüarios completos, aunque valgan miles de pesos, pegándolos á los mas altos precios y cuauto racionalmente sea.hu valor. Para ¡adqul ; rirlos se ocurrirá & cualquier.punto de la Isla, siemprt que puedan t raí portarse por ferro Carril; pero se advierto que saliendo de la Habana, Guauabacoa, Marii.-nao ó.Galabazar lo« costos del viaje serán por cuenti del que propenga lu venta. Sol íl entre Villegai j Aguacate.
' El ;arabe pectoral cubano al quitarse la tos leé devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	¡i
El jarabe pectoral cubano unido á las plld iras de Yodoformo. ferradas, es tilla poderosísima médicaoiou para curar la lu-niotisis, catarros crónicos y. agudos pulmonar y laringes ineipiqúfe y en general para todas las enfermedades del pecho.
¡ASMA!
ESP R 0 M ESA.
Lo3 que padezcan da astuta, ahogo y de cualquier otra enferineda I del pecho y cansancio que lumen los cigarro.« dei Dr. G. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativo« q n miliares de persona« quo lo hau mado con c»u«taucia se han cuca lo radicalmente de vfiii la ¿1,30 ct«. 1« eujitii, y eomntjau de á 25 c-ts Unico' depósito en la Habana, eu su morada, Obispo 9, entre Villegas y Aguacate.
CffAGÍIJACUBDA
CIRUJANO DENTISTA,
GALLÉ GE AGUIAI4 NUMERO HO

. roa.iáh.a,.,»«, M____
En pt-ccli» iu o de fado se alquila una casa
en Arro.i» ¿Naia tjo á utna cuadra dei paradero.—Cerra* I da del Paseo n? 5 impondrán*	*
Oran Manufactura de Cigarros calle de Cuba núrns. 83 y 8D. 8u Depósito, Obispo Uu 15.
gABANA.
Tiempo lt-ace qtle esta Fábrica está trabajando par: “vitar laB falsificaciones quia» vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemo' »inun dar á uue>troa consumí lores en la plaza lr berlo a'cauzad >, p i lleudo cerdo rarse de elio al ver en ca la eig rrilló impresas de relie ve las palabras LA HON tADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayi r q 10 el tamaño corriente, elab. rado por n»'.qjllG . coa pica lura muy éácJgida y con tojo el esrnér » y ase» qu « tiene Acreditados Ira Fábrica, es sin disputa de mojo.ai) coa liciones, que todos los dem as qus se ex.» n leu: por 1 » que uo du-damos anunciarlos al público, *e ;u c« de que e que loá fume una vez, no dejará'de Volver á solicitarlos.
diéndouo« imposible por h »y, poder llenar las ór* •lene« pata el exr^ujero, no: i cu »retam >« á vender, ex-oíu*ivauiouta eu la plaza, e da clase da cigarros en t » dos los puestos v «lepÚH tos ge.leíales do i sta Fábfícl.
Ha- ana Junio !? de 1874.—-Luis d isiai é Hijo.
eAIíA«Á«A»I
\GOrx DEL MANAN PÍ A!. DE SANTA ROSAL;, Superior entro las pctahU s de mejor calidad d” i s‘ tala, según el análisis re dente oolite praciica Irt ¡nr 1« listiuguidos qui nico i Dres. D. Joaquín t'. Aen lie y tamon M. de Hita.
.De gusto exquisito, ciara y trasparente en toda: aciones, es eñbaoísima p-ir:f faéitilai' ha digestión, I -a »lando jusliticado la experiénei1!« su HCcIoú dimoi ir . j., rural. Merced á ella, couio .es públio i,. personas d uieífadas por sus padecimientos déla vhas digestiv puede decirse que hún res ó cita io y gozan hoy dé péíVt-'.salud. Loa tempofudisfas del Galabazar profieren es agua;prodigiosa : cual ¡ íier.a otr.a de la •Ion.
Análisis caliiatívo y éaol/i a ¡’omperatura................j.
Voiri/iosinion
Jar bous tó de* cal...,.......
Idem do magnesia..............
■íulfaU» de cal....:..........
Jloruro de Gnidio..............
0,0409 . 0,015b


PUERTO DE LA HADAN'A.
ESTIUDAS DE TVR.IlV ESI A.
Dia 28.—De Galve?'ou en 3 illas, vap. amer. }V. G tlewes, cap. ltusse'll, lo i 4SI ci n í fe úo« á Mac K.-ilar
y IjUÍU.
SALIDAS«.	’
Far»« G y» IDacso, v.iv. -ataaer, »Vlaska. '.'»y», Vatüelio. Ni w Yoik, briff. fnff. Mía pie, mp, Bi k.
Nr w-Yoik, frñg. ééj'.'GVaii Ganarla.4, cap. Aíozéú'a. 0.1 o H atieras, berg. uor ■. i alismae, cnp. l,iud. áVhilmi'igton, bjj.a. etp. E ¡ni, cap.JBaB/rrieehea.
PARA LA COURÑA
inlilrá el dia do3 do Agosto la ó »rinda empalióla i mina de Vili» capitan ’. J .tau Rojuej ». Al i rg« á fi ele y pa‘ajeros.—Domo« p>rm si res i in ilráu sus consignatarios, Gubia £8. — J. Liemistro y
EiU]»rô3a «le va,?or©s españole! correos de
ci- tutina».
*• il»;» i iliiçrpzi'is.tu
Capitati, Í Jdi/or.
VIAJE V SANTHGMAri',
POi4 EL NORTE DE d VN L\) GO.V1Ì Ntio.
Juìio 1.— Saldri de la Hai» ma 4 jae 4 il ,, Ijj tard. y llegartl J Nueviias ei 5. do Nuovitas y ll-rgar.1 it (libala e! i». de Gii» ira y llegar* a liarncói W. de Baraci» r y lleg.ar.1, iierGul a el S,. do '' i > i v li -gar i i ¡‘cer.o.-Pljita o! !! «le F jerrt5-Fl.it i yilógar'if Ma vagì ez el 12.
ù#j ,Mayas k‘i •.* ii-ir-irA ó Agtiadllla
il	"	”	;	j |
d» A'iiliiiav liogari A Fuerlo-k «
e! 1!.	• ■	u'I'-.' H" ' M.j
do Fiiert<»-I4ij « j iiogar.i '4 Banthf*
in- ri 11	...	,,.;i \ùii
5— li—
S'-
il—
- , 12*F
,3-
11« ÌH1U	« pubi»		' fle to r	•;f v	
		V* io		„ deSauih.»	u as y ! ie ú	fV.l Púfigtc-'í -
ivo.			j/n: i • r‘ U-		
2i! á 2¿;	g rad Os	.. U -	, de d i »rio	’• ¡J’í	tari,á Agii dii.«
18			’ él 11, '		
		®S1 ¿üi	du s f-t i i	■'I i y llégk	vi H May agirez
0,1010	»		18.	- . ' ‘ ’	
0,0125	»		* dfi jM;lv,i$	i 3Z y llt»J «	tí 1 P.uer t<>-!’la
» Maghesió............4 ................. o,Ó^
» Sòdio.......:.......................  o,o5oo
solfee.................................     0,0055
latería orgánica........................  b.UOód
Dotaiitlad de principios mineriñizajiorea
en ai litro....................i.......... d.2S7 t
iiamon .U. de Hita.
GES TI F. CAD >8
le los Profesoresen Medieina qu > recomiendan el i so ilei agua de Haula R «tiarfa.
). Ju'iati le C 'ini »va, Mi io,» Gir tjaa », -ó i; l'c >n* s pulsai de 1 « Acadjinia da- HDculapio de Madre conde *,orado e. in In Gru do r « abb i i i Oat^ii.u « e e, Corinti j»; i ue hùc • un aho rie,ini1 n t « ani ¿en fe r. nos bluse del agua riel manantial de H ihta R »salia ei it Gala.iaz ir, li atti «nd > t-uid» olio «cos>y felle «s efecto» •a el ; ratamie ai-» de :nu «li >« eufer np < dei estómai > } le los i ite t u»«, que ■ «» h i' i n reo »noci ¡ñ alivio coi ■tros ranch »« màdicàm fftoS. Juzgan io qaó la ben Lf filo teitde seta agua se deb? á u exeolen té natii ralez» y com ojioiiu.de nostra.là .por los repetido« v se ver i - à i is practic ilo por los puta ue.« químicos dùs. A «Hile ó Hita. Y ;a r.'o pór vd òià’t tó |ue«le CubroLì xu diri« dé osta agile, e i aillos i» r I >é huenos resultado que ha obtenido, l recomi «mi '0m> »my elio z p ri turar y auu preservar lo« frecuentes padecimientos ib e«tó nag u Habana 7 de J u li o d» ¿a6 '.—Ju i un ti« Gordo va.	-----
Don Nicolas José Gutierrrez, dei Consejo de Administración, Dr. en medicina, Módico mayor j ubi ludí del Cuerpo do Sanidad Militar, Presidente de 1« Academia de Ciencias óíódiccás, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento ib agua que cou el ¿nombre de danta Rosalía, se oblici i eu un manantial’dei pueblo de Calabazar, é instruid« por los análisis que de ella haü hecho ios distinguid! » profesores G, Joaquiu K. Aeii'lle y B. Ramón Hita; ib as sales que contiene empecé á usarla, primero en --mdividuode mi familia que sutria habíatiómpo di uto dispepsia tiatiíenta y conio el resulta lo fuera satisfai torio, consiguen do por illa sola loque uo hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la lie ano;.-se'ado desde entonces nò solamente para esta ciase «ii sufrimientos dei estomago, sino también en los casos á¿ digestiones laboriosas, lentas àcida las que y en sr-trabajo se vin ilica con dolor óaugustia incómoda. A tos mado cou el beuélico efecto de su empleo eu estas de encías, me he estèrni ido á aconsejaría también en ti ¡? oasoá «le diarreas catarrales, nerviosas y hasta en (as i. ue «esos1,¡ponen ortubércdlos, por vicio herpélicos ú otro» diversos, alcanzando con ella notable alivio. En ta! concento y rpuuieujo a lema» los p art cubaies de lueii gusto, claridad y traspire icia y j»r en opinion del ilustrado profesor D. Hain eu Hila, mucho inojor qut ia . e Vento y Al n eu i .ros, p i «do u« arse aun en ei ma« cj nplet» estad» de salu ¡, como bebida ordinaria «n lu r -i de aquellas. Haba ia, Jul.o 21 de 1860. — ¿V/s 'tulas Jo vi Outiei r :z.
El despticlio se halla eu la calle do ia-Amií« tad número 71, entre la de San -José y Barcelona á 30 centavos el ^arratb.i. E i la mis n i se reciben los avisos para llevarlas á las casas tjitelo SjlicitOU.
...... h i ;*
.	SO—	.	dé-l'uertío-Fíats y Iféga'r.Vá Gilb i e 2
„	22--	..	de Gao i y llegar! i Haracoi el 2«.
«	‘25p-¡	..	de Bu’i::«« y i i«g «ra 4 libará'el J.
..	21—	_	iíé Gibara y llagar.! i Nübyitas el 2>.
_	25—	..	de Nue vita», y Rogará a la Hab^ujel
27.	o *‘ *-• i * ni céi
Gibara: dres. I» »ngoria, Rosal y	T L'6i
Barile''i: dres. Alones y Lluli.l«
Cub i: dres. ‘vO.q H. “ y C. ’
Puei lz»-Pia!á: ditas. «Gánubra H. -	-,	''-J
Mayagüez: dres. Hijos b- Llore íh.
Agua-lilla, dres. Aiuoli, .7ilIi i y G. '	.. q !
Puerto- Rico: dres. i ri irte, li. 3 j! C. « danUiómas: dres.’La uó y C. ■*	1
d'-m.nvUa P >r Í4 ainon de Hem m, H. !sn «e o iúmero.50.
..ua o.xr«8 se recibe del 2b eu a jafanto por. i»l «uua lo ’ » Luz.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Aborros, Dcscneníos y líiqióxllos «le la Alalia iu.
No b.ibieml »‘tenido ( fcotO’la Jurtta general que se «efialó i»aia el i'iá'dó áfer, por falta de a-isteucia desu-iciente : úmero do dio«. Accionistas, h< convoca de iuevo para el primero de .Aaqsto á las 6 de ia tard i en 1 ed licio de la institución: reiterando que el objeto es «(«meterá la aprobaeisn du los dr.-s. A teiotfstas el ro-■»arto de up Uivi leud rde 13 j-S eu b lletes y aplicación jel sobrante de utilidades dei seajestre, cumplido on •SO de Junio último y tratar «lelos dunas particulares lu Reguimea’o. Lo que se avisa á ksdras. Accionistas para su asiste.nchi.eii la i u teligenoia de que.se llevará á eLelo ¡o qúe acuerde 'a mayoría, do los ¡cohenrren-Ses te»a cirai f ieremi número.
Habana Julio 22 de 1871.— Ei d rr. tario, José de lo j Doloiej Punce.
Cotnpitiiíádí
Alináceaeí y Banco de
.So «f‘.
PREPARADO POR D. L. LE-RtVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTO i GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tioue ua poder cicatrizante incontestable, y calma muy proufo ia tos per rebelde que sea. Esta propiedad es de lina importancia inapreciable sobre todo en la tisis fulmojar cuando vieue acompañada de esto incómodo síntoma; que no deja descanso á los pacientes.
Por acuerdo de la Directiva en sesión, del dia de-ayer, se c »iivoc i á lo« Síes. íicgio ijata.« paia la Junta ,eneral ordinaria que previene el ar.ícuio í. 0 capitulo i.-® del Reglamento, i’a cual lia!'nt «le yeiílie irse el dia 29 del que cursa á las 12 (le «u maña ti a en la cae a calle ie Merca lerjjs nú ni ,28. e.-critirio dei.Rauco, teuieudo por objeto ¡ta retimor, oir il informe de la Cotu'siou g'esado'a de !a« cuentas d I añ > prix mo'p asado, jiu-gar ó inspeccionar los b tliincés il*d que rige y acordar lo coiivenjeiito acerca dei dividendo semestral. Todo lo iue se pone en eotiocimieutofue ios interesados para au puntual asistencia.
Habana 14 le’Juiio de 1874 —El Secretarlo, Ber-
uardo dol Ri,fiíg.o.	i
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA- DRXMATKiA OKI). BALTASAR TORRECILLAS
Maguíñca y extráerdiáaria función, quo tendrá efecto t-1 Juéves’ Mi) de Julio du íH74,
La que se.ootu.poudrá dal gran diama de mágiá en cuatro ¡ictcs, Ululado:	¿
V ¡STRELL \ DE ORO.
¡	Nota.—Se está eu^ayani'ío la grau coinedia de má-
gia eu cualroacti s y em verso, titulad»: La Leyenda de\ Diablo.
Otras.—Por mal tiempo uo se i?uspei}dcr,í función ninguna, yen caso de’iírd'Hposicioft ue algún arpsta, se feintiluirá con otro, si es posible; y si no, so sus- cadera la función con el «¡ebido permiso de ia autoridad.
BeguLi 1 un disposicioiles vigentes, se prohíbe ia en-itrada á t*r tilla y cazuela con g arfóles, b istones ó'cual-¡quier otro objeto capaz d» molestar á Jos demás concur*
h^flte?,	................. i ;TLi ,•
Eu caso de lluvia ó lo lo, loa concurrentes á ios espectáculos' enti'ufáú con'sus .carruajes bajo el (ártico •poí Ja esquina de .San Rafael,' y luego qúó bajen lab perdonas que los ocupen Jos carruajes, se colocaráuen ios lugares señalados y couclui la la representación entra-«ráu poí el punto de salida, parándose ti momento necesario para recibir á sus dueños I......	.......... A las ocho op punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ORAL.

