ft 3. 9 agrupación para el cumplimiento de lo quo so previene y acordar la forma de verificar lo3 trabajos de manera que interviniendo cada clase en la clasificación de sn respectiva riqueza no haya dificultad en el complemento ó total ri-, queza d ) 1% agrupación.
4.	® Del propio modo el Sr. Síndico olecto de Bancos, Sociedades Anónimas por acciones, Empresas, establecimientos industriales ó fabriles de todo género, corredores, casas de pupilos que constituyen la 4.9 agrupación, reunirá á los Síndicos de todos sus gremios para la elección de las tres personas para la Juris liceioual y acordar la mejor manera de realizar los trabajos.
5.	° Para la formación de la 5? agrupación de Profesiones y Artes, el Sr. Síndico del gremio do Abogados reunirá á loa de los demás gremios para acordar la reunión de estos y el nombramiento del personal de la Jurisdiccional en el número expresado.
6.	® Loa nombramientos deberán verificarse dentro del plazo que determina el artículo 8.® y comunicarlos á este Corregimiento para hacerlo á su vez al Gobierno general, on concepto quo la Uontadurí i municipal facilitará i los Sros. Síndicos expresados, cuantos datos y noticias necesiten para el cumplimiento do cuanto por este Decreto se previeue.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Alcalde Corregidor!uterino, Marqués de. Bella-'Vista.
Y aprobado con esta misma fecha por el Escmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Agosto de 1874.—El Secretario, llamón de Echavarria.
SECRETARÍA.
Negociado de quiutos.
El mozo Feliciano García González, hijo do Manuel y Manuela reclamado como quinto número 2, 14 Serie, por el cupo de Oabañas, provincia de la Corana, para reemplazo del Ejército del año de 71, so presentará en la Secretaría de eate Oorregim.eato ueutro del improrogable tér-minode treinta días a contar desde la fecha, para comunicarlo un asunto que le interesa, en la inteligencia que de no verificarlo así estará y pasará por lo que se resuelva sin lugar á reclamación.
I ] .. U.i ii n 1 tí rJ a A .	4-. « /1 . k 1 Ú 7 I	li' I O

Habana 16 creturio.—P. O.
do Agosto de 1874. -Rajad de Aragón.
-El Se-
D. Antonio Cullell y Comp? lian acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «El Mundo de Colon,» para el uso de la fábrica de su propiedad, en Arroyo Naranjo, Calzada Real num.'81.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preoiso término de diez días, á contar desde la fecha de. esta convocatoria.
Habana 10 do Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de. Ec.'marría.
El Excmo. Sr.^Alcalde Corregidor, á consecuencia de la apronension del juego prohibido en la casa de la calle do los Corrales, se ha servido imponer la multa de cincuenta posos al dueño del cafó y cantina D. José Martiuez, sita on la referida casa, apercibiéndole de que le será cerrado el establecimiento eu caso de reinculou-cia y se procederá á lo demas que haya lugar y que á cada uno de los jugadores que lo son D. Manuel Cauteuo, D. Francisco León y Navarro, 1). Isidro Arango y D. Francisco Valúes abonará la de diez pesos ó en su electo sufran otros tantos dias do prisión.
Lo que do órdeu de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Secretario, lla món de Echaran ¡a.
Junta Protectora Jurisdiccional de l.ibtrtos.
El Excmo. Sr. Marqués do Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, se ha servido disponer se cito por treinta números consecutivos de la Gacota oncial ú D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fin de que se presente en esta Secretaría á enterarle de na asunto que le concierne.
Habana 12 do Agosto de 1874.—D. O. de 8. E.—El Secretario del Corregimiento, llamón de Echavarria.
Excuso. Ay iiutiiiuicu lo.
Secretaria.
Expeditos los recibos de lo quo debeu abonar los propietarios de casas que se expresan en la siguiente relación, por las aceras y cloacas construidas al frente ó costado de las mismas, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido dnponer sn publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal i satisfacer lo que les corresponda, en el término de diez días á contar desde el 17 del actual; en la inteligencia, do quo trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio durante ocho dias mas, y después por la vía do apremio con mayor recargo.
Relación que so cita.
Cloacas.
Monte números 810, 312, 372 y 374.
Aceras.
Sol números impares del 33 al 97 y pares, del 44 al 98 y accesorias.
Composcela 100 y Habana 162-
Habana 14 de Agosto de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de dragón.
No habiendo teuido efecto por falta de imitadores la subasta del servicio de los relojes ue las parroquias de esta ciudad; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino so ha servido dis-pouer se convoque de nuevo á los aspirantes íue tengan establecimiento abierto para que «incurran el dia 19 del actual k la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda para proveerla en el que mejores propo-posicionos baga, entregando estas el dia antes en la Secretaría municipal, debiendo sujetarse sin perjuicio de las que presente, á las siguientes condiciones para la conservación y arreglo de los relojes de las parroquias y el de la Sala Capitular.
Habana 12 de Agosto de 1874.-El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véanse las condiciones publicadas en la | Gaceta del dia 4 del actual.
¡ No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadorea el remate anunciado para este dia del arrendamiento de las casillas del mercado de
Cristina que so expresan en la relación del final, el Excmo. Sr. Alcaldo Corrogidor interino, se ha servido señalar de nuevo para que tenga efecto la subasta el dia 19 del actúa A la una da la tarde on la Sala Capitular ant: ¿a Comisión segunda con sujeción al pliego de condiciones publicado on la Gaceta del dia 10 de Julio último y por los precios que so expresan en la nota ya mencionada con mas el aumento do un 50 p.¿
Relación que se cita.
I
Casillas.		Precios.
üúm.	2	
))	6 y 41			 » 129 .... »
»	8		
))	9		
»	10 y 43			 » 117 37£ »
»	n y 44		
))	12 y 45		
))	16		
2 casillas 21 y 22 y 50			
60 75
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 do Agesto de 1874.-El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acrdado por el Exorno. Ayuntamiento, consecuente con lo dispuesto porjel Excmo. Sr. Gobernador general, autorizar el aumento de un ciento por ciento á las cantidades que se cobran por el servicio de conduecioa de carnes de los Rastros do esta ciudad á los morcados y demás puestos públicos y aprobado por dicha Superior Autoridad el mencionado acuerdo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se anuncie al público á fin de que llegue á su conocimiento, que desde esta fecha se cobrarán setenta y cinco centavos por la conducción de la carne de cada réi, en vez de treinta y siete y medio que hasta ahora se han venido cobrando.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavan'ia.
Habiendo sufrido extravío el pagaré emitido en 10 de Agosto de 1872 áfavor del contratista de las obras del canal de Vento D. José María Sardá, por valor de tres mil ciento veinte y cinco posos seteuta y cinco centavos, en pago de los trabajos hechos en las obras; y acordado por el Exorno. Ayuntamiento la sustitución de dicho documeuto, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino ña dispuesto se publique por este medio on la Gaceta oncial por el término de ocho dias á fin de que la persona en cuyo poder se halle, lo presente en dicha oficina durante el expresado plazo, en el concepto de que queda desde esta fecha sin ningún va.or el expresado documento.
Y on cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro ol presente.
Habaua 1L de Agosto do 1874.-EI Secretario. —I*. O.—Rafael de Aragón, Contador.
10p.g
Expodidos por la Comisión Ejecutiva del los recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto da fincas urbanas, y acordado por el Exorno. Ayuntamiento que aquellos estén al cobro eu las oficinas de recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas ántes de que so les exija á domicilio, lo verifiquen en ollas con el fin de que puedan gozar doi beneficio del rebajo del uno p-g que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. iár. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar ol término de 15 dias para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio, sin acción á la gracia expresada.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habaua 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavan'ia.
Los propietarios de fincas á quienes se les haya concedido y colocado plumas do agua desde 19 de Diciembre de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual número de dias con el recargo del 2 p.g y ásu terminación por la via do apremio á los que resulten morosos, advirtieulo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento los censos correspondientes desde P? de Julio áfin del año actual, Be cobrarán con el aumento del 50 p.g.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Ramón de Echavarria.
TERCER i SINTIO V.
Junta Central de recaudación é intervención de los fondos suscritos d favor de los menores hijos de D. Gonzalo Castañon.
Habiendo acordado e3ta junta la imposición on fincas urbanas, do la suma de cincuenta mil pesos correspondientes á los menores D. Rodrigo y D. Fernando Castañon, de órden del Sr. Presidente J). Nicanor Troncoso, se anuncia al público por 9 números de la Gaceta oficial y Diarios de la Marina y Voz de Cuba de esta Capi-pital para que las personas que deseen hacer proposiciones, se entiendan con el Vocal de la misma D. Angel Arcos, establecimiento de ropas pas “La Diana,” Obispo y Cuba 49, quien les informará de las condiciones de la imposición.
Habana 6 do Agosto de 1874.—El Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
Juzgado de la Capitanía General de la Isla de Cuba.—Escribanía de Guerra.
Auto.—En la Plaza de la Habana á 11 de Agosto de 1874, ol Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba qne el dia cuatro del mes entrante se pase risita general á todos los presos sujetos al Juzgado Ue la Capitanía general y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza, donde d las ocho de la mañana del citado día estarán reunidos los presos con sus Fiscales para que por estos se den las explicaciones oportuuas acerca del estado de los procedimientos: que ademas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de su pri-prision, en la tercera el delito de qne se les acusa y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación eu la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales, bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas en el órdeu eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la ante-víspera de ia visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que iuterveugau eu los procesos la asis-
tencia ul acto: que se participo esto auto al Exorno. Sr. Gobernador militar do la I’laz.i para queso comunique á los Cuerpo* de la guarnición en la órdeu del día, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último, que so publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los linea oportuno3.
Que por este sn auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, lo mandó y firma con S. Sria. por ante mi de que doy fó. José de la Concha.—Francisco Loriga —Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presento.
Habana 11 de Agosto de 1874.—Vto. Bno. Loriga.—Alejandro Nuñez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Rabana.
D. Knriqus Jiménez V Vill-vleenci.) Teniente tk> Nr vio iie la Armad», Fiscal por delegación de la (Jo maudanci i Militar tía Marina tie 1.a Rabana.
Por el presente edicto se anuncia que el 9 del actual remitió á esta Capitanía del Puerto, la fragata de guerra «Gerona.» por encontrarla al garete, una cachucha sin remos fólio 666, Lo qu se aum oía al publico para qut los que se ereau con .lerech > á dicha cachucha, se pi e senteu en este Juzgado, casa Capitanía del Puerto, de 10 & 8 de la tarde á de.lucir su derecho, bien entendido que rasado un mes síu efectuarlo; so piocederi como previeLe el aiticuln 208, título 5? del Real decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Rabana 11 de Julio de 1871.— Jiménez.—Por mandado de su tíria.—R ifaei Muñoz.
Esta do Mayor de Plaza■
Fiscal.
D. Fianel co Calvo y Madurga, Capitau graduado, Teniente 2? Ayudante ue Rilado Mayor de Plaza, Fiscal de esta sumaria.
Habiendo desertado de esta Piaza el dia 30 de Muyo último el soldado de la Oí compañía del Batallou Cazadores e Iberia Juan Cruz tíoicoobea acusado además leí delito de rob > de p sos en billetes del Banco K.spa-fiol encasada Oficial, usando de la jurisdicción que conceden para estos uasus las ordenanzas ft los Oficiales de, Ejército, por el presente llamo, cito y emp ano por segundo edicto á dicho Juan Cruz Goicoechea señalándole el Cuartel de im Fuerzt da tata plaza doude deberá presentarse person .luí,inte de utro del término de veinte dias que se cuentau desde el dia déla fecha á dar sus descaigo* y def-usas y de no comparecer en el referido plazo «e seguirá la causa y se senteuciaiá eu rebeldía por el Consejo de Guerra ordiuar.o por e delito que merezca pena mas grave entro el de deserci u y el de r< bo, h tcieudo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarlo ni emplazarla. Fígese y piegóuese este edicto para que venga á noticia de to los.
Habaua 10 de a costo de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandato, e! Escribaho, Sebsetian Gatell.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OB3EUVATORI0 B’ÍSIOO.-METEORObÓQICO DB DA HABANA.
Centro del Obsérvalo-do á 1 k 451 S.2TP V E del faro del Morro, lat. K. 23° 9’ 26" v long. O. deSan Fernando 70“ a’ 57".
Altura déla cubeta....„.{ D®j LVmó met°ro R1« im } obre el ¿el mar.
OB-sERV ACION Eá.
Del dia 15 de Agosto de 1874.
>••••••••••••• ••••••••« •
barómetro reducido...........
l'en uóiuetro eentlg rudo............................
l'tíusiou del vapor de agua......... «•••••••«••••••••a•••••••••
iUUledaU rrlsuVa..........».........................
Jescenso del utmid unelro, . Vaporación...........
vscenso del pluviómetro...............................»
Vieuto.— Uirtcciou ....................... ..........
— Velo dud en métros por 1”..........................
.tleoras fl la hura de la ooserv .clon...........
NUBE-».	j Ni mous................
Nombre, dirección y < ant1- i r raeto-.-umulos....
a i eu décimo do R bóveda | Cumulus..................
•eleste, ó su situaeiou cuando • títiatus uo beg , á un décimo.
Ahkeviatuhas. h al horizonte, z en la legión z< nilul | zona intermedia.
1 movimiento lento.
rápido ? dudoso.
1 Oumulo-stratus...... ...
! Paliio-cumuius.........
‘ Oirn.-oumuius...........
Cirro stratus ..........
Cirr i-pallium..........
Cirrus.................
Nébula txoelsu......—...
j Total * de nublados.....
H ñas de Ja niefijna.
(I
Horai de la tarde.'
758..;
19.
86,
. 1.
tí.
0. 8u!
10		2	6
758.45	>••••••••	758.54	759. 07
29.49		39.99	Z4.6b
21.61	•••••••.	26. 46	21.3o
71.9b				85.90	93 .99
1.39		2.99 6..39 1 8-0.	0.20 4. 2b SO
H.			
2.68		0.60 vos . z	1« ilovizn
			|	O. 1. 5	O. J. 7
>. r. b ►. 1. li		;	'O. l. 110. 1. tu	
ISO. i.
ho.’T
10
-o. i. tío. I.
tío. i.
10
o 1. 4
10
O. .
? h
10
* No figurau eu este total los décimos decirrus ni de nébula excelsa—repr seut.iciou de un cielo blanquecino con los vapores aouosOB ó cou los úitim >s rasgos de clrrus evanescentes—porque uj interceptando ia luz de ios astros, no constiyen nublado propiuineute dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
Lluvia 30’, y llovían» y truenos 4 horas, de 12á 7 de la tarde.
Ejército «1« Ultramar eu Cuba.
Regimiento de infantería Milicias Disciplinadas de la Habana.
Coronela.
Con ol objeto de que los individuos que han sido declarados milicianos por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, recojan sus credenciales: pasarán desdo ol dia de mañana entre cinco de la tarde á ocho de la noetie á la Coronela da este Regimiento, sito calle do Revillagigedo num. 74.
Habana 4 de Agosto de 1874.—El Coronel, Agustín Padilla y Hernández.
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
t
Debiendo procederá á contratar el su ninistro de víveres para lo» enfermos de los Hospitales Militares de esta plaza durante el pióximo mes de Setiembre, se hace preseute al público p r me lio de este anuncio, pa ra qua las pe*s< ñas que deseen hacer proposiciones concurran ai despacho del Sr. Direotor de este Hospital sito en el mismo EitaMecimiouto, el dia 21 del corrieu-te á las d ce de su m»fiaua en que tendrá efecto el remate y donde podrán oosde esta fecha enterarse ds los articulo s de que se traía y de cualquier otro dato que necesiten.
Habetia 13 de Agosto de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, Antonio F. de la Vega.
Debiendo procederse á contratar el suministro de azucarillos, vizcochos, panetelas, para I03 hospitales militares ds esta plaza f or el término de un mes á contar desde el 1 5 de Setiembre pióximo, se hace saber por medio de este anuncio para que las pe sonas que deseen hacer propo.-latones concurran al d -spach del tír. Director de este hxspital, sito en el mismo estableo! • miento el dia 19 del cor teme á la» 12 de su mañana en que tendrá eficto el remate y donde podrán enterarse desde esta fecha de los artículos de que se trata y de cualquier dato que necesiten.
Habana 9 de Agosto de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, AntonioF. ae la Vega.
D hiendo proepderse á contratar el suministro de ra ne para lo • Hofpitaies militares de esta p'az t por el término de seis meses, se luce saber al público por mello <le este anuncio para que las perso as quo deseen hacer proposiciones concurran al despacho del Sr. Director, sit» eu el mismo establecimiento, el dia 10 del próximo mes de Setieoilne á las doce de su mañana en que tendrá efecto el rímate y donde podran desde esta lecha enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposición, asi como de cualquier otro dato que uece. siten.
Habana y Agosto 10 de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, Antonio F. de la Vega.
Debiendo proosderse ft o intratar o! suministro le hña y carbón para los Hospitales militares ue esta plaza por 1 término de un mes á contar desde el día 1.a de setiembre próximo, se hace saber por medio de do este anuncio para que las personas que deseen ha-cu- p opos clones concurran al desp icho del Sr. Director de este Hospital, sito en el mismo establecimiento ol dia 18 det corriente á las 12 de su mañana en que ton diá efecto el remate y donde podran enterarse desde esta fe ha ne io • artículos de que se tr» ta y de cualquier dato que necesiten.
Habana 8 de Agosto de 18 74.—E¡ C misario de Guerra interven t >r, A utonio F. de la Vega.
Iuspeacion de vigilancia del 6? distrito.—Quedan Invalidadas las oéduias expididas eu Guauabacoa en 20 de Setiembre del año próximr pasado á favor de D Pedro Juan Viviloña, uatural de M nlorca, casado, de 36 años, y doñ* Mana Nogueras Duran,de 18 años, casada, vecinos déla calle de la Gloria uúm. 2, por extra -vio.
Habaua 6 de Julio de 1874.—Domingo Prado.
Q leda invalidada la cédula expedida por esta Inspección eu 2 de Marzo de 1874 de oomensal núm. 1232 á favor de D. José María Fernandez, natural de la Ci • ruña, soltero, jornalero, de 2! años, por extravio.
Habaua 20 de J unió de 1874.—Domingo Prado.
Queda invalidada la céuula expedida por esta Inspección eu 20 de Ma’zo del año próximo punido de ua-b za de familia núm. 1599 á favor de D. Francisco Hei • rera y Ruiz, natural de Oí liz, soltero, de 38 años, vecino de ¡a otile de Revillagigedo núm. 6, por extravío.
Habaua lo de Junio de 1871.—1\ O.—Nicolás Díaz Velarde.
Queda invalidada la cédula nú n. 1257 de ccmensal expij .ida á favor de D. José Vigil y Camino, natural de Oviedo, soltero, depeud ente, Ue 18 añosy vecino de Moule iiúuq. 101 por extravío.
Habauu 11 de Julio de 1874.— Domingo Prado.
* 1
Queda invalidada la cédu a expedida por esta Ius pecoiuu ei año 1871 á favor de L. Casimiro Regueira, casado, uatuial e esta, de 80 años, profesor de medicina, cabeza il» familia, al núm. 682 y la de D? Mí Con« cepciou de Meza y Vázquez, casada, de ¡é años, cédula núm. 1«8 y vecinos de la calle de Tenerife núm. 82-
Hub iiua 9 de Julio de 1974.—Domingo Prado.
Queda invalidarla la cédula expedida per esta Inspección eu el corriente año, cabeza de familia núm. 3861 á favor del moreno libre Vio tute Felipe, natural de Atiica, soltero, oarpiutero, de48 años de edad, y vecino de la calle de la Fiori • * 29, por extravío.
Habaua 4 Je Julio de 1874.—Domiugo Prado.
n
Q leda invalida la la cédula expedida por esta Ius-pecc.» n eu 30 ie Abril del comente año ¡.úna. 4813, cabeza ilu familia á favor de D. Ramón AlVarez Gutiérrez iialuiiil de Asturias, de 43 años, casado, del comercio, vecino de la Calle de Florida U im. 19 por haber sufrido (x ravío.
Habaua 1? de Julio de 1871.—Domingo Prado.
Q leda invalidada la eémla expelida eu lajurig-diciun de Gil no.- á favor de ü. Justo Pastor Ayala y Lorenzo, u»cural de Cauanas, casado, de 63 años, naturalista, el que iuVo ingreso en este dís.rno eu 17 de Jumo iltl año próx mo pasado.
Habaua 30 de Msyo ue 1874.-Domingo Prado.
Queda invalida!“ la cédula expedida por esta Ins-recciou en Junio de 1878 cabsza de familia núm. 4097 s favor de D. Ensebio Ramos Castro, vecino deSomerui-
1CS Habauaío'de j'úllo de 1874.-P. O.-Manuel Martínez.
Queda invalidada 1» cédjU oibeza de familia núm. 565 xpedida el año próximo pasado á favor de D. An i.-mió B mora y Guerra, casado de 41 afl -s, de Cádiz y
profesor, vecino de la calle del Aguila núm 232 cuyo
dnrumeniu está respaldado con pase de domicilio p -ra
l
¡cino p -ra -P. O.—
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
tíecreiariu.
Estando próxima ft terminar la contrata para el suministro de pau pura el Presidio Departamental d esta Plaza y sus dependencias y debiendo procederse al re líate de dichnsumiiiisiro que se hará por subasta pública y en pingo cerrado con arreglo a las condiciones que estsráu de mauifiesto en erra oficina situada en el cuartel del Pr> sidm de las diez da la mañana a las dos de la tar le se convocan llcitadores pi r medio de este periódico, eu concepto que ei acto e dicha subasta tendrá lui-ar el dia 1? de ¡Setiembre próximo de ocho á nueve de ia rnañaua,
Habana 8 d? Agosto de 1874 —Ei Secretario, Juau García Cattiiüou-
Estando próxima á terminar la contrata para el suministro ds víveres para ei presidio Depártame» tal de esta plaza y sus dependencias y debiendo proced erse al íemate de dicho sumin'stlo que ee hará por subasta pública y eu pliego cerr d 1 cou arreglo á las condiciones que estacan de manifie lo eu e-ta di im situada en el cuartel del Presidio do lus diez de la mañana á Jas dor de la tai de, s -convocan lioit dores cor medio de este perió lico en concepto que el seto de dicha Subasta teudrá lugar el db 1? ds Setiembre pióximo dd och ' a nueve de la mañanu.
Habana 8 do Agosto de 1874.—Ei Secretario, Juan Garda Cuatrillón.
documento está respalda1' , -	_
Guanajay en lldeSsttemo rs del mismo año.
riab .na 6 de Julio de 1874.— E 1 Inspector Nicolás Díaz Velarde.
Inspección de vigilau,,,'t del 9? distrito.—(J leda invalidada a cédula núm. 1033 le canez;, de lamina ex pedida por esta dependencia en 4 de Marzo últi mo á favor del moreno libre Rafiei Adot, natural de Afnc», sol te 1 o, cociuero, de 45 uños, que residía en la calle de Zeaueir* núm. 88, por h»b»r sufrido extravie.
Rabana 2 de J ulio de 1874. José Maria de Rota.
Q leda sin ningún valor ni efecto la cédula de cabeza de famlla nú ..ero 712 expedida 1 or esta dependencia eu 23 de Febrero del corriente año al moreno libre Francisco de Asis C tus «t, uatural de la Habaua, soltero, de 41 añ «s, que residía eu la calle de! Auditoi 11 om 11 Dor h»bei sufrido extravio,	„ .
Habana 31 de Julio de 1874. José María de Rota.
Orden Oe la Plaza de. 17 de Agosto de 1874.
Sorviclopara el 18 de Agosto.
Jefe de dia.—D. Francisco Autran, Teniente Coro-uel segundo	del B nailon de Parada.
Parad» —1° de Voluntarios.
Chullo uel P.ínoipe.-Cuadro de instrucción.
Maestranza.-Voluntarios de Artillería.
—2? Escuadrón.	„	,
ídem eu Jesús del Moute.-E compañía de Volun-
Url Ho^mh-DÍjuan Baccuas, Capitán de Artille. ía
á P’ El Coronel tíargento mayor. Recaño.
Colegio de Corredores y Notarios Comercla-coiegt	les deia Rabana
Maitid
B ircexjna tíantander Bilbao
tían tíebastian
............................ I
áevilla .................    !
Otras plazas	de	España.....m.« j
».óudios............	     í
d verpool........
L verpooi pogîen Londres.... I
Bristoi......................
dilato pag?	en	LÓudres.... f
Filadelfia pag? en N. Yr k...
New Otleans..................
N. Orleans pag? en N. York.
MoLi Ja.,,................................
Mdbiia pag? eu N. York.......|
Portland ....................
P>rtland, pag? ea N. York..
dangor.......................
Bangor. pag? en N York...
Providencia..................
Providencia pag? en N York
Montreal.................
Moatreal, pag?en New York Bil 1 to 1.........H......... .............
ociitj. pag?en N. York.......
Wilmington...................
Wilmiugton pag?en N York.
H .lifax.....................
Halltax,pag? en New York.
Prauoktort...................
Franokfort pag? en N. York.
Onzas mejicana................
Pesos Ídem eu ia plaza..,...m.
Pesos Idem á bordo........
Peeos Ídem en depósito.....
Pesos columnarios............
uro amerioauoacuñado .........
Oro del cufio español........ 129 y 131 P.
Uesouento mercautil.......... 12 á 15 p.g á3 y 6 ma.
MERCADO NATIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo á regular.....
Id. id id. id. bueno »superior
Id. id. id. id. florete................
Cogucho inferior á reguiar n?
8 á 9 (T. n.J............ m .........
Id. bueno á superior n? iü á 11 id*.................. h. .............
Quebrado lufeilor 6 regular
n? 12 á 14 id... • •••••••• •••••*•••
Idem bueno n? 15 á 16 id......
Idem superior 1? 17 á 18 id...
Id. fiore-e u? 19 á 20 id...... J
¿1EROADO EXTRANJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS nEOIIA rapo,
N? »a 10....... •	•■••e» •»••••««•••• I
... 11 á 12.. • «»MMI • • ••••• »•••*•	f
... 13 á 14.................
.„ 15 á 16.............. J
Azúcar de mieu en caja 6 en bocoy.
N. 7 a 8............ ¡
9 á 10 ...........
... li á 12...........
... ¡3 á 11...........
... 15 á 16...........
41A80ABAUU Dli GUAU ATO EN BOCOY. Iuferior á regular MMtlIHHMIIS* |
Bueno á superior............. r
Consumo..	*•••••••* 3
Señores corredores de semaaa-De cambio.- y acolones.
D. José de Alzugaray, dependiente del Cologii 1 D. Cárlos Galuzao.
D.J016 María Ainz, id. dil Colegial D. Julio L. Herrete.
De frutos.
D. B imon Juliá.
D Romualdo Bitiran.
Habaua 17 d Ago.to do 1871.—Por el Síndico, el primer adjuuio, Franoísoo Lamar.
Nominal sin operaciones.
4i asgew.........;	....j
Glasgow pe.g? «»n Lóndres...
............................}
Qreenock uan? eu Londres... J
...........................
París .......................
Havre...—.......... .......
Havrepagadero eu Paiis.....
Marsella..............
MarseLa pagadero eu París...
burdeos..............•“
Burdeos pagadero en París...
Oía tas...-.................
Nautas pagadero eu París.»..
Naucy......................
Nanoy pagadero eu París...
Amberea......*'i'mí’l'ñ' parls i Nominal.
Auiberes pagadero eu 1 ar s j NeW York-...................I
U • ............      *
B h»..u bag? en N. YorK.....|
Ballin ote....._••••:;vV.Vk
Baltimore pag? eu N ew Y
Filadelfia................. 1
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
J .nta Lboal de instrucción pública de Güines.— Secretaria.—Vacante la plaza de Dirretor de la escuela de varones Ue oar<egoríu de entrada del pueblo de Mt-lena, dotada cou el sueldo anual de 690 pesos, 150 pala material y 99 p ira cusa, se ha acordado publ cario eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diurio de la Mariua á tíu de que los Sres. Profesores quo quie* rau optar á diaba plaza pre onteu sus solicitud s acompañadas de los correspondientes títulos y certificaciones de buena oonduoia en la Secretaría de esta Junta dea-tro del lérinin » de un mss señalándose para las oposiciones que ñau de tener lugar al efecto eu armouia «on lo que previeue el Reglamento org Inico el '*ia 10 de tío tiembre próximo eu ei cual se reunirá el Tribunal de censura.—El Secretarlo accideutal, Joaquín nepliiosa.
Capitauia del partido de Biuta.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que obtuvo eu esta Capitanía en 18 de Febrero último como cabeza de famiv
lia y al núm. 75 el moreno Ubre L lis Palomino, natural de Arle», vecino de este partido, solh'ro y de 33 años de edad y decretado por el tír. Tmiente Gobernador de esta jurisdicoiou sj le provea al interesado de nueva cé lula, qued « por 10 tanto invalidada la ex ra-viad ».—Biuta 2 de Junio de 1874. Manuel Peroz Guillen.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de veciudad expedida por el Comisario de policía de esta villa eu 19 le Marzo del corriente uño y al uúui. 534 á la parda i.bre Triua Me o, he tenido por convemeuie disponer «e publique el ixtravio por la Gaceta oficial de la capital A fin ua que el que se ia encontrare la eutregu- á la auto, litad mas iDimdiata (arasu inutilización.—Güines 14 de Junio de 1874.—Manuel Champane.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida iior el Capitán pedáneo de Melena en 27 le Febriro último y al uúm. 239 t D. Ale o Perdomo, he
tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta i.fljial de ia oapltal á fia dique el auese laeueoutrare ia entregue « la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 81 de Mayo de 1874.«-Mauuel Champane.
Habiendo sufrido extravio la célula de vecindad exprdina por el Comisario de polioia de esta villa eu 19 de Ftbrero próximo pasado y al uúm. 438, al moreno esciavo Agustín lucumí, de la propie ia 1 de doña N colasa García, he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta oficial d.i Ja capital a fin de que el que se la encuentre la entregue á la autoridad mas iucandíala para su inutilización.—Güines 18 Je Junio de 1874.— Üauuel Champane.
Habiendo sufrido extrav o 1» cédula de vecindad expedida pi r el fom »ario de p. licia de esta v lia trn 11 .le Febrer . y al núm. 281 á D. Gregorio Rojas be '.«nido por conveniente disponer se publique el extravio ,H>r la Gaceta oficial de la capital a fin de que el que se laeueoutrare la entregue A la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 18 de Junio de
1871.—Manuel Chimpane.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida pi r el Comisario de policía de esta villa en 18 de Febrero del corriente año y al núm. 750, á D. Manuel Rubi. he teuido por conveniente disponer sepu-hi.que el extravio por la Gaceta oficial de ia oapltal A uira» quo «1 que se la encontrare la entregue á la au_