
i ueii las proposiciones ile loS dos tercios de •imi Ma' Auras Julio (j il ; 1374.—Nicolás Vii
li
Clou
le la reíala nagerns. li 18
A consecuencia «le los autoa ejecutivos seguili»? per el [,(io. D. Miguel Cual, contra lasoeiedad Je tíautrich v (,’umi)'ili«, en cob o de pesos, lia dispuesto ti tír. Jutz de in mica instancia del distrilo Norte de esta ciuüail, se anuncie u, piltilico b abarse señalado el Uia diez y sie
10	del ti r ionie y (lemas que fueran necesarios, para el remate por medio de venia pública, al rneiqr postor y ( ii los lotes que convengati, de los efectos t xistentes en ia reposter a il obrador del cefi y confitería « La D ana» c iyos efecto 11 idos astáu lai utos en la cant dad ile tres mil ruatiocieutos noveu'a y d s pe os cincueuta y seis «‘sutavos en no, y sera . rematados en el 1' cal eu que sj 0(iCU“'trau calle de Gelabert mi mero ciucuenay atei». Y par» su iosirciou en el p«rió Iloo oficial G.«-cela de na Habana libro el presente.—Matanzas 6 de
Julio de 1874.-L iscUZ riiaraiu Z)!o?a.	11 18
El 8r. D. Alejandro Iaiurel y Itodr guez Juez de primera iusiulici» «tei partalo judicial de Gü nes en los uiiUis seguidos por D. Manuel Perez contra Di Juau. J isla de Pr alo en cobro de pesos, procedentes dd dietas devengadas como vtd ,r, » a dispuesto se saque á p ibi ca tuba ta una vega de inedia caballería de tierra .ocomas 6 üieuo , sita en esta villa om su abo'.eia cercas y ca1-» de v violi tu, lacada en sirle mil doscien ( .a cuíco pe etap, ó »ean mil cuatrocientos «•iiaraela y
11	i pesos pesos, nab 6 idose señalado para el remato el
«na .veinte y dos del mts de Julio en raute A las d ce i.h su miñada en los estrados nel juzg do, ad virtiéndose que no se admitirá pi stura que no cubra los d is lei-cios del Upo de la tasación. Duque su iniuocin ftl pú -hilo» fl fin deque concurra i el di > señalado las pois -¡lasque quintali basir pi oposiciones, tilines ¿8 de J ii.i i de 1871.-Laurel. -Por mandado ve tí. ria., Fran-( i .co M uno/.	14 O 1‘J
J>. José de Almagro. Megistra I > de u lienciade fuera
de esta ciuda i y J «ez de primera instane.a eu comisión dei di-trito dui Moneorrali.
Pi r 11 preso o 11 Pago saber que á jous cueuris tlm expediento segui lo coni > in i lènte iilíutestad» de D J .ni ño E irada, pani tri ar do la reclamaci >u de los censas ami vos, hs dispuesto eu Decralo de tres del ac-t ia', que tenga efecto el rem ito del crino Je o« neo uiil posos quo reno noca 1), Joaquín tí«u«h z eu dies cabullerías de tierra tu las hicieud.s« U"jaiboi » y « VI s-q*i to¡» el dia diez y sitie dei mes de Agosto pióxuuo cutr irti á lus doce do su mañana eu el j,.zgtui«> sito io /.ala dal Mout« número cuarenta y ciuco. Li queso aduli ia al publico pata o mooimionto de les que quieti ii uitèresi<r-.e en la subasta. Habana julio 8 de 1874 —José d. Al nagro.—Por mandad.) de 8. SiT'.. José Vi. Estío.	-Itü 19
Pji- auto -del tír. J lez de primor i instancia de e ta cin (id proveído ante mi en el mies a l > de D. Agustin tJiuz, vecidi que f Jé fiel (JalubaZ ir, se ln d.s, uesto q.io ti día veiate.y opilo del corriente, ft 1 (S doce Je tu muñan-i, y «su las puerta» del juzgado, teugi efecto ei reinal ««.el pani) Bsr» ido ue c (torco alto«, ue edad «a-r mio eu odi ocíenlos | esos en oro y la pal d i Dolores d veinte y seis años tasada lauirieu en .eteoieu'.os po-rs ♦-.i jiu, cuyos esclavas pertenecen 4 los i iene» de dicho « ocio. Y para conocimiento del que quiera hacer pr> -,,oue ou libro la presente con el Un de que se iusert ; eu uvs i lí netos de la Guceta ulicial. Bejuc. 1 14 de Itili Uj 1871 U.irpur B «rona.	B O 21
Oai barn u.-D. Hi] élite Eie. bar; D? itestituta Lu-tedo de Escobar.
w •|al1‘1ma.s.-D. Fraucieoo de Cárdenas; D. Antonio Me ría D ay.	’
Mauzaui.lo.--D. Cárlos Segrera; D. Manuel A Palacio».	’
Guauajny.—D. Blas Bilado.
Bejucal.- D. Amonio Perez, tíau Antonio.—D. Manuel Garoí -. u baña fecha ut supra.—Manuel Barreto
-	C 18
CONVOCATORIAS
Ed lo» auto3 del intestado de D. Juau BriU3<lou, lia dispuesto el tír. D. Srbas'iiu de O.ibas y Fari an lez Juez de primira tu-tancia del distrito del Pilar ante mi que por medio de la Gaceta oficial en tres número' cjii-elutivos se convoque por signóla vez tí las ['orso nus que pe consideren con de eolio á heredar al • Xprt-saii >"d. J tan B.iusion, puraque tu el término d > eua lenta días oourrau con )• s fiouumeitlhs jus'ileu vos a li cer tíso del que se crean asistido?, con manifestación de.que ya se hall pr sentado Dí Man 1 A. It. Briusdon y 4). Juan A. B. B'dusJon por M y como apoleralo d. ;u hermano D. Edw.rd W. B* nsiloti y Di Floren la d«i mi uio ap Ilido con el carácter de hij s legítimo' del «liíiuto ei expresado D. Ju «u B lusd >n. Loque se j ublica para los efectos consiguientes. HA a ía 17 de Jumo de 1871.—Alejandro Nufi z.	C 20
Por atibo del tir. Juez de primera instancia «le esto vili i de veinte de Junio úII ¡dio, se h i declarad o inte« lado el f illueimieuto de D. Miguel Rodríguez Casan»/ . y p r sus herederos 4 los que con arreglo ií de echo d<» liad sur.o, A cuyo c feci o se les convoca para que t-1 que se consiihre cou derecho, oeui r i 4 deducirlo ilout o de nueve días. Colon Julio 10 Je 1874.— Antonio Ar ñengo!.
C 21
Consecuente á los autos de la quiebra de D. JuaaB m lista Amézaga y á virtud de iusiauciu producida por los síndicos de la misma D d'edro Garrulde j D. Gu ilertno ¡tíotiniiilt solici ululo la celebración da una juuta de nertddcres eu la qtt i tom ndo couociniieulo del esta 1 actual de uqueilti, ac rdar lo que sea ma« conveniente, el tír. I', l«'eiipe Beuic o Nuñez, Juez, de primera instancia de esta ciudad y su partido por auto o í eu aun. de seis del actual, so ha srrvido stf.a’-r el veintey tes del corriente inos para la celebraci»» de dicha junta, en su juzgiJoy horas da auliezoia, cou advertaue.a de «pie cualquiera que sea el número de b s aciead »res co -c rrrente», sen eficaz el acuerdo que se tome y se llev«.-n á efecto- Y par i su publicación eu tres números de la Gaceta ulicial de la Habaua cumpliendo lo mandado i*«t¡eii lo la presente T.tnidad Julio 8 Je 1874—Vfuuual D. Aparicio.	C 21
jd,ii el juieiv intestado de D. Ijuis D mas Puj, vecino y del comercio do edaelud d, ha dispuesto el ür. Juez de pr.inera instaucia del oistiito Huí de iv uiiiuia se couvo jueú por treinta números couSecutiV s de la Gaceta olir a' y Aurora d.-l Yumurí A Jas | o sours que se consideren conde eehoú Utredur su . bienes para qut eu a prt'pla dilación compari zran ájunificarlo, hablen nolo efectuado ya i/.‘ > arla Jcséf i LastañeJ,-, madre de. timido, su viuda i>í Oármen Feb.es. Matanzas Jeito SJ de 1874 —Ni ol.is Viuag- ras. .	G ¡ü
A consecuencia del íutestado de Di Des d r.a Pi mienta, na dispuesto el Hr. Juez de primera riistancn» «leí distrito de Jesús María por ante m , se convoquen por segunda Vez por medio de la Uiceu oficial ú todos ¡. s quo se.cousiJereu con i.‘eremit á her -dar los bn.-ne queuadoi al fallecimiento déla expresad« Pimienlsi, pura que en el té.mino de veinte dias comparezcaa en vete juzgado con los documentos justificativos A deUu cié el que les asista, apercihiuos de que no verificáado o eu niel o término, st guitá su curso el ju’eio puráu-dole- ci perjuicio que hubiere lugur habiéudose presentii:» solamente has1 a esta.fecha 1 i Josefa y D. Eu-g n o d’uuieuta y Valgas cou el carárter de hijos uatu-lalesi.eli difuuta: y Di Hábiua lt nuao c >mo madre lejítima del impüuer D. Florencio Pimienta hijo lejl limo de D. Esta julo, y este hijo uutuiui de la d fiuta. Y paia su publicación jor veinte número* onsecniiVos ue la Ga’eta o/iciel litro la presente, llubaxa II J( Mayo ue 1874. d’e 1ro Bodriguez Ptrez.
C A 7
D. Antonio M. Jurado, Juez de primera instancia intt-nno del distrito ue Guadalupe.
Por el piesente hago ¡abei: que á instancia de D. José Joaquín dtomero, liquidador de la Compañía do seguros «La Protec.or. », se convoca á loa Hres socios que 4 continua ¡ion so expresa» para que eoucu> rau d la junta general extraordiu1 rii que ha do celebrarse eu 11 audiencia de este juzta tositi) en la callo délas Animas número ciento veiule ,v uno, el diauiez y oih) dei on-irautt Agosto d las orice de su mañaua conci objeto Je que tomando couocimio lo de lo «hechos y acuitoli míenlos ocurridos, acuer 'en lo que cousldorcu couve-nitrite i. los iuteresos de ia Compañía, ya s.a separan,l< al ilqu dador que juzguen deba sejarurse, nombrando olio eo su lugar adjuulo al que quede ó ericarg indo a éste solo la pr^seei emu de la dicha liquidación, á cu^a juuta geliti-«i se citan lambió i & D. jóse Joaquín dto mero yá i). Ignacio Atuenábar, liquidad' les de la Compañía. Y para su iusereiou eu la Gaceta oficial do esta capital itbroel prestate. Habaua Jul o 11 de 1874 —Autoaio M. Jurado.—Pji- mauua lo de tí. orla., idL-• nnsl J1 orcio.
K dación do ios Sres que conf irme al artículo cincuenta de los Estatutos, componen la juma gtiieral. liaba! u.—D. Bufino Saiuz y D. Pablo Arang rui, síuaieos del concurro de D. Amonio M. Mora; j Eulogio Go nez, heredero de D. Domingo Al mona; D. José iiieaid iO‘Farr 1!; D. Francisco Feiivrde la Calleja; D. B sruuido D miuguez y D. N. (¿ nina' a, sladieos dei c mcutso de «i a Graa Azucarera»; ü. José María Flores ¡■iotiIlo; D. JosóN coiás Ortega; D. 1ju:s Vignisi-, iiqui dador Ue la eomj aüia Ue Navegación por Vapor; D. Francisco Gonza.tz Araugj; D. ViciU.e Gué; D. José ai ir.a Val lés IviUríguez; D. Mauuel de Armas; J-í Asuucion A lau de Perales; Consejo de Bi ues embar-gados,- por U. Agustín Camejo.
Cicutuegos.—J), Pedro E. Uertlcés; D. J téJ. aquin VerUaguer; D. Qjuaro H idriguez Alie ; D.‘ Dolores L4o-uriguez Id mtaiv. ; D.‘ Bài bara González Mora: tíre?. Jiménez Hi un tuo.
Mat trizas.- D. tíautiago dtossié; D. Uvmou Au-draca.
¡Sagú i.— D. Guillermo Mildestein.
O.ibi.— D. Antonio Aormu; D. Antonio Giré: D. Emilio Agostini; D. Emilio sélimi it y Cimpañia1 D E (genio Uiveauj D. Jorge G ió, D. Vicauti Ferrei y Feire-; Di A m Cztilla de Miranda, Di* Estefanía nohái d <ie Pous, Di Armautina tíchmidt.
tíancti-spíritus.—U. Milicos Fernán lez Morera-1>. Agustín líodiiguez Mora; D. Auton o María Arias-’ tí es. Velano y E«punía.
Cárdena .—Df Isabel Utbi/nlde Cruza1; D. José María d^ernaudez Ue Castro:
Tiiuidad —D. José Nicauor Cautero
DE OFICIO
El Hr. Juez de priinsra instaucm ir« dispuesto, que por la Gaceta oficial y término de veiute di s, se llarne por regumla vez. 4 loa que se crean con derecho á los bienes qu -dados por fallecimiento (le D- Loreto García Cart iya. veciuo quifné de Ceja de Pablo: en el concepto de que 83 han preseutado alegando «lerecbo á a herenc a el menor D. Francisco Gaicía Diaz y L. Atuirea Fiaz, viuda é Lijo del finado. Y para su publicación libro I» presente. Sagua la Grande n il Julio de 1874. M miel Nieto.	O O U
El Sr. I). Marün Vibró y Diaz, Juez de primera ins ancia de esta vili a 3 su partid >jud cial, ha dispuesto por ante mí, en la caus 1 firmada roulviei moreno José de la 4Jaz Olano por est f «, qu > ppr tres números 0ousecutlvo3 dd L Gaceta oficial se convoque á las pe:-sonas ijue conoz-uná dicho Diano, á fi 1 ue que dentro de lUinto día comparezoah eu el juzga io de esta villa, 4 lucer constar, si el mencionado moreno posse é 110 algunos bieuesde firtuua. Y cumpliendo lo mam'adohbio presente.-Gusiujr.y 10 de Ju io de 1874. Manuel de J. Atocha.	C O 19
E1 Hr. D. Martin Vilaró v Diaz. Ju z de priuieia in tunt-ia de e,ta villa y su partido judicial, had spue'-to eu la ca is\ Rogaida ooatra el negro Tomas (J »olio p.-r lesiones al auiítico Audréq se convoque por (re« uúmTos cousecu'ivos 4 la3 per ouas que pued-u dar razón «ornea do >i nicho negro Tomás osee 6 uó bienes de a'guus clase; a fin deque dentro de quinto d a conili r zeau en el juzgad) de e ta villa á de,lucirlo eu f)riua. Y cuinoiie d)l<> m .miado, libr> la pre.ejte. Guauajay 2 de Judo de J874. Ma -uel de J. A roctia.
Para dar cumplimiento 4 uo exh >río de! tír. Juez de primera iustaueia do B-juca' refsreute 4 la causa que se sigua contra D. itaiuon Cabr ra y D. J« rarzo tíuarez Ru’z ha din-ue to el de igual c!asa del distrito da Gil í aiupe de esta /-iu 'a«l. -e eouvoqu > por t es 1 ú-oieros de la Gaceta (dici) 1 ( D. Antonio Gar i « i|Ue se dices r vecino da Guauajay, con objeto lo qu : se pulente en 11 ri f trido juzga lo d Bejucal á evacuar u 1 aato de j isticia dlspu. «to en la menciciia la cau«a.-Habaua 7 de Julio d • 1874.	_»1 nucí Birret».
CO, 2 5
Por auto del tír. Juez In nri uen instauci« del «lis trito N' rie do es a < iu iad del diaeitioo del presenta se convoca nuevamente á todos los acr e lores Je la suce sioudaD. Ambrosio G mziL zde Ch «vez para tratar del rnonocim-euto de créditos y da lis proposiciones da convenio que lian presentad > pura a Iqu'r r el ingenio «Ambrosi. » i.uad • eu C miaña "« y peneiieaiouie a. jone irse necesario'lei expresado C ni vez, señ dando se lus once «de l « muñ «na iol veinte y och > d« J-.do uréxioi oír fante eu la sala de »lidien » 1 de d.clio juzgado, situado en la calle de üílab-rl ufi nero noy. uta y cuatro para la Junta dispuesta. Y para »11 pub icaciou - 11 Climpliinieuto «le o incidalo libri ia posante.— Matáuz s 9 Je Juui > de 1871. José Beino y M.-lha.
C 21
E11 el intesta I > de D.' Mí Frane' C» Bei'gerao ha di.--pues'.o el tír. Jii-z le primera iu«tauc¡a dei distritotíur de esta ciu Iad, que por t'elrt * números de laQiceti oficial se convoque 4 lo« qre quiéran incorar i a propo sicion de asa/utar ues nul cuatrocientos ocluida y un pesos dos y m dio centavas al ocho por chuto anual, pig'dcro por moiudas, p ra devi lveila 4 ios menores en alg ino de 1 >s casos de la ley. M diínzus Mayo 21 de 1874.—Nicolás Viusgera3.	C 26
A con«ecu-ncia de la causa que 3e ins ruye contr' D. Jaime Iter y Marín, por atroja {¡os 4 D. Viaent-Ló-p.zy I/épez, ‘ó ha dispuesto que por t es números col e. utiv s de la Gaceta ( fi. lai seconvof|ue4 dicho íjfipt z y I.épez, 4 tiri de que en ef tèrmiti:) d.- tercero «liase presente en este q'íg ido & evacuar uu 'a-'o de justicia queleíshí pfeveuido en dicha causi',—Y para su pu* l.-licacion cump ieudo lo dispuesto, nominas la présenle,—San An'ouio 9 de Julio de 1S74,—José d?na-eio Jjui',— Santiago de Orduñ-,	C O 22
E1 tír. Juez de primera ¡minucia de' 'distiitodil C( r: •, li « d apuesto qti) por Ir s números de !a Gaceta oficial se conV(<j o a los que se crean con dageéli ) 4 n a yegua ile co or aluzan que se encoutiG el «l a d e/ y uuev ■ de Mayo ou la calzada d - Galiano esquina A San Luis Gonza a; cou uu aparejo y sobre iste un ce-ron que ci nlenia ocho cuartos de dos terneras ja be.i<-fiolad is à fin de qua dentro da tercer > dia, cotnp uezcan euel juzg do 4 h car va'er su dertoho. Habana 8 de Julio de 1374 ld >. Luis B xlrigue',	C O 21
Juzgado da M u'ina da Règi' .—Hallándome ¡ntLuyendo s m ui* «11 kvérlguaci- n Ue quien pueda ser el adáver '* u i hA,u ra b anco, desnudo completamente, qu ap «recio fi >C ui i > p ir el ni ir cu la« in n « ra io ues del mudile de tí ima ea C sa-Blauea el dia 18 do Ju iio piéxmo pisul >y qua fié recogido por elcibide mar dt servicio ila dicta d< nq re ,o¡ 11 y conducido« e«te didr to, y no Udi.é.i lose podido identificar ilici») cadáver, el cani ré, f «citaba tea ;r como 2l 11 ños de edad, con todo el u crp > por ia parte ext rior I e 10 de contusione», c >n 1 « caía »bíitaga t.a, y'un pudié J-Jos« uv. tignar su l l aclo i p >r hallarse esta ou estado «le d n-ODUiposición y comida do pe, o-, lie «ii (puesto que por el término dodiéz iliai se insérte eu ¡a G «ceta oii i¡»! y D.urio de la ¡m ira cori el ihjeto d-qua sepr. sente en este juzga lo á decb-l'ar eu el ineucioira lo tèrmiti » las personas qu t oigan ó dioclmierito eu dichos p irti • cilarer. Beg a y J ili 11 do 1871.— For mandado de! Sr, Juez, el tí.-cret rio da causa?, Félix Santi;téba".
C O 21
En cumplim ento da 1 1 dispuesto por latíala deG> bienio do 5» Excim. Audiencia Pretoria!, se convocan aspiiautcs p ira el oficio de d'rocura lor del Juzga io da primera imt -ncia -lo tía guia la Graa le, vacante por f,. llceimlonto do D. Fernaíid . dt >a 4 fin da qu 3 en el té: mino de treinta d as, á contar desda la ficha de este anuncio, pued »u optar ai mismo loa quise c >us fiaren cou lis circu.usfancias necesarias pira ello, expresando eu 1 is mstuucins los méritos,* sti vici'’« y aiioecefieutes y te mpañanfio ios j'-ibií'cint»s. Y cumpheufi« 1, iuiu iad > por ti Sr. Ju z d ■ primara m t uclia de est* nartid; e' presei tianuucio en tíagu i la G ande á 9 de Julio de 1874. El tí c, eteri» del juzgado, Ant nio Pa ma.	C U 21
El Sr. D. M «! tin Vllaré y Diaz, Juez de [«rimira iustaueia de está villa fl cousccuencia dé la cau>a segip-«lacontra el negro libre Cayetano Uaniacho por ln¡ri. de género?, h 1 fiispuoito qua [>or tres números cna?ecu-cu'.ivos ,de la Gauela oficial se convoquen 4 las peí* «olías qué puedan dar razón sobre de si Ukho Cama lio p se ó noa'guujs bienes le fortuna; 4 fin de que dentro fi quinto dia, c miparezjau en el juzgado de esta villa « declarar.lo que acero 1 de dicho particular leí conste. Y eum; l enii > lo mandado 1 ibr * d* presente. Gian jay y Julio 7 do 1874. Mauuel Je J Arocbo.
í; o 22
El S". J lez de [ rimani ins ancia del distrito deB.-len por ante ni ll 1 di paesi» que po' tros número« Ue la G i ceta o ti -lai se c^uvoqueal cariatomelo D. D micg > R drigúez [iara que compaio ca en este juzgado eu Ui > y hora l 4 >il 4 tiu de que tenga tfeclo un acto de justi cía en causa ¿rim mi p r huno de trej iíos con se cuta p.ros de pantalones al mismo Rriirtguez. Habana Julio 8 de 1874.—Joaquín Lino s.	, C Ü 22
Ei Sr. Juez de primera imtaucia eu comisión del distrito del Mouserrati : por ante u 1, ha dispuesto sa en» voque por ti e< uú meros del «Gaceta tlieiul 4 D. Manuel Perez Iferuaudez, naturi 1 de Aslutias, soltero, de Lreiut« y un años de edad, tabaquero y vecino que se decía Su' de la callode V-lleg s esquina 4 Sol; para qu-a deitiod quinto día comp itezca en este juzgad >4 t-va-cuc-r un acu) de justicia, id,baña 4 da Julio de 1874. José María Castre.	C O 2z
El tír. D. E uardo Orduñ i y Marry, Juez de primera ins ane a del «IU ruó de la Catedral ü 1 dispuesto ante mi se convoque un tre3 mini r >s seguidos 4 D José Meoeniiez, cuyas generales no constan, p«ra q e coiai’, parez aeu eljuzgi o, calle del Cnnmiad t iiuimrodiez y ocho, 4 las ocho de 1 - mañana, 4 declarar en causa formada por haber presenta lo eu el B meo Español un billete de cien pesos que se dice ser falso.—Habana Ju lio 4 ie 1871.—F'aucisco de C s.ro.
El tír. D. Eduardo Ord.;éa y Merry, Juez de primi-ra ilisaneia del distrito dj la Catedral na di-qiueslo arlo mí se couvo ju 4 ü. F.auciseoTabio y Verdugo para que coiup «lezna - u el juzga lo, omlt de. Consalado uú mero diez y > oh», 4 evacuar uu acto da ju lijia. Ha • baua 8 de Judo de 1871. F.a .císjo do Cauro.
C O 9
El Sr. Jjez do primari instancia dei distrito do Balen, ha dispuesto por ante mí, en el incidente 4 loa au tos del vínculo maudade tuudar por D. Pe 1ro Benodioto Horrultiuer firmado para tratar de la reclamación que hace la Administración de Bienes da Regulares y provisión de la memoria de misas que aquel fnu.iO Jo cuatrocientos pesos Ue principa1, sj c nvoque . las personas que se o, nsidereu con « ¿reoho á o¿ tur por el p«-troualo vaennle Ue la capellanía Lnicar por el Presbí 1-ro D. I’e irò B ¡ue liuto Horruitmer, p ra que dentro dtl t.rmiu) de trii ita días sa pi usen ten en este juz.ga do c >n los documentos j islifie divos que lo a nediteu.— Habana lòde Jucioue 1874 Joaquín Laucis.
C ü 22
Temer d:htrcla.—No habien do facultativos suficientes e«u quieu alteru ir [«restar ! el servicio el primero qu3 so encuentre.
It-íi Out i« M	t:iad— Dtp ijadas -le -oís
1 is sefior«»s do 11 Junta pia losa, Excina. tíra. doña Isa-bal Chacón, Marques « viu ia de Prado A aieno, y tíra. >1 nía Concepción Je U Luz de Cárdenas.
ia»/'« «i- ví» 'os».—lusueitorp ruiaueuteet tír. Regí ior D. Fra ’cisco Ve 103 .
Rsut O'Ma Ue iien‘,'!iano,r* V >f Unrnid'> '. ’"untado «ia me i el xuino. tír M arqué . de Campc-Florido.
'•«••«•« i/eae-’í I.	¡rtcaa. uip»»«. ,.o meP,
tír. V ca1, D. Joaquín Fabre.
/«api 'í'-e. i O *« A’<(•». y fci'L»;,— '’”•"«•)•« r p rin «n «nte, el Sr Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECO.VOMICA.
PARTE VO OFICIAL.
Ifubaua 19 Je Julio tío 1874.
Cdixsde. Sooorro.—Diariamente se tdnin'str.- ¡, v .cuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en n-ta« casas situadas , la del primer distrito calle de la ll¡. Dana número 78; la del segundo eu la calle dé Je»t s Alaría ndinero 99; la «ie! tercer distrito calle d «I Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique nútne c 89; la «leI «¡uiuto calle dé tíuarez mímelo 99; I» da! srxlo ealle de JiiStóvaz número &>; y 1h <iel ^é-iuüo	a
to Jesús del Monte uúrnero 878
u- tfa‘'s‘Man,,oa ae- ss/ztu/»«z. — Primer distrito.—No hablen«! i número suficiente de profesores e»u quien alternar prestará sarvicio el primaro que se presento os/ií/t l'j aintrito. No Uabien to número suficiente de profesores con quien alternar [«restará servicio ulprimar) que se presente.
LIR1103 U IMPU15S0S.
LOS DOS TO.Uüd D3 LA. OBRA Publicada uu Mnlri l por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título do hivirrecelo<\eiy e n’yxrjos en l i isla ile Cuba so han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-» bio de Ar.tzuza, calle de Tenionte-líey uú-uoro ii, i iipreuti de l.» Gaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Lküislaciov orgavica del Notariado de las islas de (Juba y Puerto-Rico, con extensos comentarios yjuna colección de fórmulas de actos é instrumentos do la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho cioil y amónico etc. ele.—Un tomo de 41G páginas en 4'.* mayor.—Librería A. Pego-Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Esto libro ha sido declarado do texto obligatorio para la a-úgn ttura de ot jrgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exento, Sr. Gobernad«" Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informo hizo de 61 la Excmi. Junta Superior de Ins truecion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han ue garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudjjs ó diñcultades que puefii ofrecer ia simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica do Notariado que rige para el de la Península á las islas do Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley dd Notariado y su lieylamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uuu nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funciona riosquo tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna J/Ogislacion orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para licuar ei gran vacío, que por 1 razón dicha so notaba en esto ramo desde la promulgación de la ley do 28 do Mayo de 18(32, se ha hecho cargo cou au andancia de doctrina, no solo do ias dudas que la ley ofrece y do las que el G bienio ha resuelto, sino también de las que han gido consultadas á todas las revistasprofesionalos y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando jas cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen critico «de una manera que ha merecido completa aceptación.
El tír. d). J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar do tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
DECRETOS SORRE* MILICIAS DISCI. plinadíis y ferro-carriles, publicados eu la Gaceta se hallan de venta en ia misma.
José Anioni» Poriosaircro, Notario l’í»
«lie». — Lleva *’i [«rotocolo ó saa et Registra de escrito ras públicas da su Notaría, eu su murada calle d< Aguiar número 47 entre Empedrado y Tejadillo.
DO v MANUEL PEREZ DALGADO Profesor publico.
Da lecciones 4 domicilio de educación primari« elemental.—Ea esta imprenta impondrán.
DOY AYTOYIÍ» BATANERO.—ABOGADO
tíe ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
Francisco 3Ior.»Ie¡ Eu|»cz.— ib g ulo.— Ua
traslada lo su cstu lio y haLdtaciou á la calle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de dl"via ha trasladado sti dom ei-lio 4 I . calle Am lia del No:te número 149, entre Campanario y Manrique.
J03E SALUtíl IANO BAR MERA.— OTARIO público tíau djnacio 59.
t o» cs!a f cin y por au c el Sr. Juez de
Paz de o ta villa ii» reiiujaclad» el poder que para varios ef»ct«is me teuisn confarido D® I«al«el Rueda de Junco por-í y omo viud-> albie a de D. V dil Jumo, D? Isabel Juueo del Portillo de estado vi ida, D. Julio Zifiiiía como leuttbin can» uta de Di Weueeslaa del d\rtillo y el 1.« ? D. Elias Z ifliga ei mo cura lor a ■ liten del me-uur D. Ma niel dei i’urtifir, «- pa«a los « fectos ulteriores lo publico en trrs números de la Gaeeti oficial —J««ve-llanos Juiio 15 da 1874.—Enieterio l<’ernandez.
Eti precia «uuiler ido se n q .iiln una casa
eu Arro.o .s»ian|o4 uua cuadra «leí t ar .Uerc.—Cerrada fiel 1* isao n? 5 impo idráu-
Se .solicita comprar una casa coa cinco
enano», entrada de carruaje y cabailtri/a; en la calle de San Ivi¡3 Gon/ogi, Ga iatio<!e la Iglesia para la plaza, ca le de dan Miguel y Neplutio cerca «le la calzada de Galerno. Pueden dejarse las instrucción sen la calle d« tí m 1.uia «¡¡oii/aga í ótica frente de la piuza.
„7 AL i IMfERLU. r.tBjnr,
honradeT0'
MEjiisriricat
Gran Manufactura de Cigarros calle de Cuba núwis. 83 y 85. Su Depóoito, Obispo u° 15. HABANA.
Esto cigarro, mas grueso y luaytr que el tamaño-corrieut«’, elab. rado por mAquiua con picadura muy escogida y con todo el e»mer«) y ase» qu» tiene acreditados la Fábrica, es si o disputa" «le mejores condiciones, que todos los demas que se « xpenden: por lo que uo dudamos anunciarlos al público, seguros de qiutÁftque ios fume uua vez, no dejará ds volver á solicítanos.
Siéndoi os imposible por hay, poder llenar las 6r-dene« para el extranjero, uos concretamos 4 vender, ex-eliu ivamente eu la pltiza, esta clase de cigarros en todos ios puestos y depfls tos gen »rales «le «sta Fábrica.
Ha aua Juuio i? de 1874.—Luis tí.isiui é idijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
iodos los que se presenten y s?aa de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque va'gau miles de pelos, pagándolo» Alosmas altos pro ciosy cuanto racional ti) en te sea su valor, d’ara adqul rirlos se ocurrirá á cu «lquier pune«» «le la Isla, siempti quo puedan trasportara i por i'arr < c irril>. pero ?e a i> vierte «jus saliendo de la Hibau i, Giianahacaa, Marij-nao 6 Calabazar lo« có?t «s d al vial »serán por cuaut. «iei que propúuga 1 (, Venta, tíol 8¡ entra Villegai » Agu «cate.
s'Aim-s
.•/¿Vii	* lajfV « -	O.» V
tfA Sj a*.¡ 8 ín il
¡ASMA!
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día Î8.—.De ijiverpool eu 49 dias, berrr. esp. Regí-na, cap. Ibarra, ton. 298 con efectos á Ia érden.
DeOhristiausun ¡ eo-67filas, berg. mrg. General Prirn, cap. Dah1, ton 132 con bacalao 4 ia firden.
Do Alvara lo eu odias, vap. esp. Don Quijote, cap Saga?, ton 117 can ganado 4 Antonio de la iorrieute.-I d’aj». 3.
Ua Bavédoua'cu 53 «lia?, bea. esp. Elvira, cap. tívert, (ou 306 ou frutes á Gassol y cp.
SALIDAS.
•Día IS.o-Par . Néw-York, vap. amer. City of Ua. vana, esj>. Philips.
PARA LA' COURÑA
saii'rlá jgmayor brayeda i [iójiblé /a c «rbela española *Piíñ(uitié^ie Yrlfii'cfpifh '	'• Juan Raquej ). A finita
c rg i 4 fi ate y p («ajeros —Deaias dráu tus cousignataiios, (Juba SS -
[) >r .ve r .res imnou« -J. Doméfctre y Cí
ESP R 0 M E S A.
Ijos que padezca o Ue asma, alie?» y de cua’quioi otra enlé'moda I del peed < v c cu ín da que fume i lo-cigarros «leí Dr. I). M. VTieti, p ie. i<*I4 proba I» pin muchos faniltativos q 11 «uilucas 1« «»ersi iát q ie i hau usa lo cu i e«*u ('. i i a: ( se » i i u ir. i i i ulieal m»nj. tíe veinte á 30 ets. la o ,¡¡ i. y : > nprao | , i -j, cj Unico tepñaro eu la lí dan t, eu su alorada, Obrsfi 9, eutre Villegas y Agu acate.
calaSazamsí
UlllA DEfi.MANAN Tí AL DESANTA ROSAL .
tíuperi.>l «nitro :a.s potabbs de uinjoi i iilul .u u« ^ Isla, según el análisis recién 1« usure pruellea.lo p> i< listillguliíos «|UÍ iliq.i. L'res. ,).J «apilu F. A en lie. y I tainon M. «lo lilla.
De guslo oxquialL), ciara y Ira «párente en lona aciones, es eíica iisim» para facilitar la lUgretion,' lía hiendo justifica l» iu oX[«erwiiciii su luición «1 i 11 --««. rerul. Merced á «lia, como .o.» .pú'iüe», [lersonus «i (UCiadas p«>r .sus pa lee¡ »lieut. s «lela vías «tigrel a »jode decirse que lian res.icita lo y g >/.an boy ile peni i salud. Los tempo.r.iüixi is «leí Gal ibaz ar pretieren ,» igua prodigiosa cual i Per« «w.a de la’ misma pm«j •áou.	, . • ,	,	..
AnVi iu oah atino u er nti a vo.
Temperatura.....'................. zu á gra l¿
luir itímetro.............. ...... fis
Co iiftoniüiou Un tm l'jro..
Jarboustb de cal.................    á.tftlo	>
[llena de magnesia.. .............. 0,0425	»
Jrilfato de cal................... 0,010.)	»	.
Moruro de Calcio.................    o,ol»o	»
» Magnesio........................ 9,0“	»
» tíédio......................      0,0591)	«i
tío'.iee...........................    0,0055	»
latería orgánica.................. '«,0050	»
Colalnia l «le pmie«[iioH mrneruiizaiiort»
su el litro.................;... 0,287»	»
Jituan t M. Ue flilit.
0EII i’ir CAD )4
le los Profesoresen Med cb aq'l - reotmíiendán e! i h «leí sena de Santa R nada.
D. J fiiau le Cfird «v i, M i i:» 'Jir i,an, tíé : >'c «r ■ á p «iisal ila I Aonl ■ nía de E«culapl > de Ma‘«lr]< coeda »orado o «u « •. G u «el . b al 11 C tt.Vl j i «■ d, Cariúfi) >: *p«e h «o ti i dio !• c « i¡ n l;«á ni ofífe’. nos e! U3) del agua del m « «ant «i b-S iivt t R i’s dia «■ u CalaúdZ« , h « «I •» l i. n 1 > « i i ice« / fe ie «s efe u «n el iritamie i • Je uu dit *s a far uo de' b Héina »« » i« I03 I «te t u»s ipn n i «i reo nloci»o alívi» en tros.m chis me I cam nt s J i «g au lo qtie la bel) bó ■ i fio «ti da esta agua ?e deb 4 u exceloiite náldiéJazi y c»m Oíiei m de u ostra la p «r los repetí o« y se ver i c 4 i is praclie «lo par ios u tn.intí «[»fínicos Sycs A »i Ue é H«t «.Ya ro p >.• . 1 « ér t > ¡uo de e «Uro ■ au li i««leest« ugu «, o ramos « r I «s bqéa >s ru ult id» p.o h i oble li.lo, l recomí miJ i omd « uy eñe z p i« curar y aun preservar I «s fr. cueu cs pa I o innatos d o tó nag . Habana 7 de Jili) di G6 Juiau d, Córdova.
9«u Nicolás José Oiitierrré', del Coa«»;» le Adniii)» tracion, I r. eu medianía, alé.li jo m vvorj ifiii m del Gner o de tíanidil alilitar, Prqii i.a i'c «!.- 1 Acude n a de Oiaaeias M : licaas, Fistaas y A'aln rales etc.
Ceriifieo: que habiendo tenido conocimiento d agua que cou el nouiiire de riauta Rosalía, se qbtici < en un mauantih.1 dei pueblo de Calabazar, é instruid« por los auáüsis «jue lie ella han hecho los distinguid«: profesores D, Joaquiu F. Aéullé jr lí, Ramón (lila; <’< as sales que coutieue ein; ecé á usarla, p iuier'» é» ¡ indi vi dúo de lili I mu i lia que su fifia liaiiia tiou |«o «l«1 uei iispepsia liatileuta y como el resultado fuera satisl'iu' torio, consiguen«!«) por ella sola lo que no hicieran va nos remedios y diversos medios empleados, la be aeoi sejado desde euténced no solamente para esta c ase d« sufrimieu'.os del estomago, ««uo también en los casos «'« digestí«) ios laboriosas, lentas Acida ias que y eu si -trabajo se verifica con doloróaugusLfa i.nclWlo ía. t« i mado con el benéfico efecto de su empleo cu o»!.»' «h vuelas, me lio csteu ll l» a itcousejurip taichn u en 1« i casos fie diarreas catarrales, nerviosas y lia.sia eu bi» i « «es« s'.ipeuen ortubérculos, ¡«»r vicio lierpéti :o« «í otro, liversos, alcana nido c»ii e.l i uoíabio ajiv.o. Ei ta »ou ept) y r auniaod i a i »«¡i«« bis p ct.c i la ,es de I lia gu-,to, clarilaiy irarp ce re.a j sir «n opi i;ou «ie ilustrad» pcofxor ü. tta n > i 4. la, m, ch«) aej «r «i n lado Vento y Al4i ¡u i. «•«.«, piJteus« te aun.en ti «na< Complot« ¿jt id > Je s Uu i, e» n « b« bi la ordiuar i n Iu r j lúa [ i a las. Haba i a, i u I o 21 de 1 60. —.V ■ tolas Jo-íS Gutierre-,
El despacho sj halla eu la callo do ia Ainis-tail número 7d, cutre la de tíaa Joséy Barcelona á -30 centavos el garrafa i. E i la mis na ae reciben los avisai para llevarías á Las casas «píelo solicito.!.	—

«
m
'i
31
JARABE
FFCTCRAI, CUBANO.
T.empo liare que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsifica :íoue3 «pie ss vienen haciendo de sus «¡garro?, y hoy po lomos anunnjar 4 u«ie.‘tros consumidores en ía pla^a Imberlo alcanzado, [ludiendo cerciorarse de ello al ver eu cela cigarrillo impresas «le.relieve las palabras LA HON KADEZ.
PREPARADO POR D. L. LE-RfVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOí. TO t GANDUL.
Este jarabe depurati vo de a sangre tieue un pode píe Brizante incontestable, y cal lia muy proti!» la tos por rebelde que sea. E»tu propiedad os de una im¡or lancia inapreciable. ?««bre tod o en la tisi« puimouai cuando viene acompañaiia de esto incómodo síntoma que no deja descamo á los paciente».
El jarabe pectoral cullano al quitarse la tes 1« s devuelve la calma procurándoles ei descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pecto-al cubino unido 4 las píldoras de Yodoformo ferrada», esimi polerosídma medicrcion para curtir la hemotisi?, catarros crónicos y agu ios pul mocar y laringes incipiente y en general para todas bis enfermedades del pecho.
CHAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUJAR NUM.ÚRO 119
AVItíO.
Según lo lie comtin cado al tír. Director dei Banco de San José declaro inutilizados y sin v,«lor ais uno !<)s checa u? 44, 57, 02, que en cumquiér tiempo - puedan »parecer lirados [i«,r el que suscribo 4 cargo de dicho Banco. L«« que se linee , iiblico para general ¡iileli'Mm-C¡a.—Habana Ju!l > 19 de 1874.—Rafael Padió.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Víctor tíauturio y Cí Luz 3.
El Juéves 23 dal orí ¡ente á las 4 de i t lar le v por disposicb li del Sr. Juez de mimera instancia del distrito de Belen eu el i «'testado de 1). Banito Gesteira so lematsrau eu lotes ó del modo mas v-i tijoso, las existencias que de ia eanise;la el Euñero quedaron al fi-llecimieuto de dicho GeReira, c« asistentes en camisa?, góuerc?, pañuelos y otros efeetos cuya tasación estará 4 1 a vista «li el actr, ascendiendo esta á 2972 p/sos 59 centavos. Y no iidmitiéndo-o postura que no eubra.ks dos teroios dei avalúo rtspectivú,
Eiupresa (1q vaporeé gtípaftolo correos «1» fl¡‘ a * .U iM t E z r .41A.
- Usjfitao. lílovej,.
VI VI?', N tí A \ T’-fw «i ¿s s. b)ii EL N«>!t	>2 !):•'. tí \ N t’«> DOMÍ.Vf.'O, -
Julia 1. — id Ir i !■ «a ía» «na a ia« « «tu fu a,-i y llagará 1 Nuevitasel 5.
_	5—	„	«ie N»evitas y Ileg ir.i 4 Gibara el ti.
(>—	_	de Giiyr « y lí.ijHri ñ B «r ico i o)J.
7—	.	«lo ¡¡ira’.»« v ll««;»ri rterCúliu el s.
..	«—i «la C i » « MI «gir f i Pueiv)-Plata él u
„• II— .. «i ) P i «rt»-ì*i at a y 1 l:*,j[:i'r ñ May agí ez «I 4 i
.... 12—	• ni «I «y « ' i a : 11 3 r i r. «, á Agua<lilla
12.
.	.i—	.	¡s	V ;•!•( IiM t y li «gar:. ■ Puorto-lt.
el ! 5. •	r
3—	.	Jé'pij-'-iño-R'e « j-ll. g ar). A tíunt!,«'»
.’/,'« —cfrt il «ad d lit,
.	p:—	.	di.tíiii’ iñ uas y i legará A Puerío't-
!l i 7.
.	17 -	-	e	* urt >»	>i r« y llegar l á A¿	ad s
ei 14.
-	i8—	-	«1«) X ; i « Lila y ti » ir « a Mayagít6z
18.
_	lí)—	.	de	Slava?.i*3C — lljga-á Pu-rto-Plu
el tí.	■ •	•	•
_	20—	.	de	Puarto-iMatay ifegurá t 'ubi 2
„	22--	..	de	Cuoi y.llegará 4 fiaraobá »1 2«.
..	23 —	..	I «	¡i ««• « 3 m	y 11» ; «r v. .« ,J¡h ir «	el 2.
_	V2ití«-	-■	«d»	Gibara y	Bogara .1 N i -Vi tas	el 2».
_	2ón~-	...	do N uev lias y he ¡ara a la H abati tu i
27.
Gibara:	Loagoria, Rosaby U. *
Baracoa: rafes. Moao.s y Lluhi.
(’ubi: tíre.«, iva«, iL-.y G. 4 Puerto-Plata: tíres. Ginebra ¡i. -Mayivgiioz: tíres. Hij».> la ijlore la.
Agua lilla, tíre . Vinal!; j ih , y »
• Puert»- Ri oGtíros. i r ¡ a ,■ t - tí, i i. - -y G.'1« tíantb.) iris: tíi'oa. haa'i y C. 3 **•*	«coi por Kt'n«:i lo IJerrer.a, v. í¡ n s
a limero 50.
La : ««■;:! se .«'* •í-’fe fici 2:m! ¡ a l-ibiüt,« ,.At ol mui lie -e i.Uí. •	«'- ..
SOCI EDA DES ANON ï «II AS.
Coinpaiiia uiiúui’nu «í¡s feri'o-sari’lles «le Csí‘bfiiieii si Sancii Sjiiriin*.
’ Jár J ntigeiief. 1 «loaiccioiiisla?, os!«lirnla ayer, se lia acordado el p: g> 4 loa Sr.s iiccionistas fie uu dtvi-ionfio activo do «loott pur ei« uto eu bil ctes del Bai» E’p.ñil .lela I íi bai a. en o« a f «rma; 4 p 3 oo'mi redo lelas milieu les de L ifi p óxluio [«asado y 8 p.§ como segundo re[>8i’to por c.icnta de lo« beindícios dei cor-r ente ufi « Y se hace saber p r « s'o me li» 4 loi intere ¡«dos, • fin d 3 qua pued in ..euri;r ¡i («i r dhir sus c .0-t is los resili mies en esta capita.1 desdi el 29 «leí ¡«re-ente á la e «nle.durla déla Empresa, l.dieios i tOj de 11 á 2 d ■ 1 « I / r. leg. y-Jos residenti*! eu 1 temad ios desde el 25 dai mismo á la «v imiuis.tr.i iau def e> mim : en concepto de •quel «s ¡i luifiaoiou+sjse extenderá i ¡i fa »or fie ios récit s i[ i» li fu«ron o! 1» (1 ¡1 natimi.—Hai)un Julio 14 di 1874, —El Stcretaiio, Joaquín de tíousr.
Coaijmñín de Al nacaocs y R auco fie Sun Jo ü.
per uníanlo de la Dir diva en srslbn del dia*fie tiyer, se C>tivr)fti4 lo« Ttíes. ucolo iistas pan» la Junta w iérnl ordiuhrii ¡ue previene el ar ículo 1. 3 capitulo 4. » dal H gicinouto, la cual batr4 fie vciiíijarse el dia 20 del que cursa4 las 1 ¿ «téinl mañini eu la casi calle de Merca teres nfim. 28 escritorio dei Banco, teniendo -per-objeto ra reutuor, oír «! infirme de Iu Comisión glosadora «ie las cuentas d I añ « pr. x mo pasado, juzgar ó iiispeccioñ ir -ios h «laucas dal «¡ue rige y acordar lo couvenienle acere a del dividen lo semestral. Todo lo «¡ue se pone en cosoei nieuto ñu íes iutefsáafios para su [mutual asistencia.	—
Urbana 14 ie Julio de 1874 —El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Compañía de fe: ro «arri cuire C eiifucR'ú.s y Viilu-fiiarn.
Por scgr.u ia vez y en Ja int ligeucia «le que Ja reliai n tou I rá t f rct» euaJqub rs que sea el nünieio de 8‘rts. Só'io) qu « »si ta, se e «nvcoa a junta general paralas loó» dwiniis*20 d«J q«ie cursa « u ia casa callo de San dg-nueio núm. 3o ñ fin ue dar lectura al inf irmo fie alosa de Jas cuentas correspondientes al último año económico,y, ncjdo; y para uuub'ic eu p:oj ic«l «d. un »r. V«»cal ■iu la Di activa cuyo cargo viene íiuamiiptñ ind iso inter qi urente,.
Hnbiuia 10 de Juliode.lS74..—El Secreta'¡o, Marcial Calvé*..
€’aj i fio Ahsrroa,' Descaenlos y Depósííoj «le Ja flluéa. ¡a.
I u Dlie.ctiv«« en s ai un ele hoy, acordó convocar 4 Úna Jauta Gauertfi «1« ac«j¡c>l>islas para el 2:1 eieI que cursa 4 las svi. de la tarde ou el edificio dd la iLS'iiu» c:on, con el objeto d* someter 4 mi aprobación el repartí) acordado de un di vi lerid « de 13 ¡. g y aplicación Jel s<.Jira lite «¡a utili.dades del semestre, vencido ou 30 de Junio último y tratar «jo lo¡ «1« m is particuiurcs do Re-g. ame ai o.
Lo «¡u \se avisa ¡ cr es u medí» 4 ios tíre', accionistas pera su ¡.M-tei ci: .
naliuiaG .lo Julio do 1871.—J ,só ds Jos Dolores Ib») «¿e.
im oi MiÆét:
GRAN TEATRO DE TACON.
EMi'REtíA DRVMVTfGA DEI). BALTASAR TORRECILLAS
E! D. mingo 19 de Julio de 1874
U tima represcnUciou i ia, utqluda:
le la gr.iu co media do min
LA REDOMA ENCANTADA.
N« tas.—La éeinaná próxim» s» reprojéntirrá la gran comedia de m gia eu cuatro actss, titulada: La Es t re fia «le Oro.
Gantuiúan con actividad hs prepaiátlvOs para la gítui come.Bti de inágia en cu .tro actfs, tTu ada: La Leyenda del Diablo.
O ra».—Por mal tisnípo no se suspender i función ninguna, y eu cáso de i mi ¡»posición do algún artista, so suslihnrñ «ron otro, si es posible, y si uo, se suspender:« la función con el «¡obido jiermis» de 1« autoridad.
Según las disposiciones vigance?, ie prohíbe Ja cu-Irada a t r ni i i y cazuela con jgarrotes, b «stones ó euul-([tiier otro objeto capuz da molestar 4 los «ieuias concur renté?, '
En césO do Hu via ó ¡o lo, los coacurrentes 4 los es-prctficttl-s entraiúü co « sus carruajes "bajo el pórtico por Ja esquina do tíau Rafael, y luego que bajen las personas qae los ocupen los carruaje?, se colocarán en los lugares señalados y concluida Ja representación entraran pot el pinto do salida, parándose el memento necesario pata recibir 4 sus dueño»
A Tas ocho en pünl«r.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GKAL