* iiiHCWiäOffe)

fiero el dia quo si designo, anunciándose prò-Viarujuta oh io, Gaceta oficial con inserción do estid con licionei, ostando do manifiesto e*to p ieg » en U Secretaría do la Co mandar, eia go-aerai t >dos l«>s dios hábile3 duale las 9 dola mañana basta las 2 do la tarde.
2.	3 La licitación sa verificará por priego* córralos, pre»Hitándose lai proposiciones preci saínente eoa arreglo al modelo adjunto, adjudicándole el privilegio al mejor postor. Las que aparezcan sin los requisitos de dicho modelo serán desdo luego desechadas.
3.	3 Para toner derocho á presentarse como Imitador adornas do la aptjtttl legal es indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber deposita lo en la Tesorería central de Hacienda en esta C i-pital la cantidad de dos mil quinientas pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del ii uipo Español, tolo por su valor nominal.
4.	3 Constituida la Junta para el remato, el día y hora desígnalos, los interesados que hayan d© presentar pliegos d* proposiciones expondrán durante quince minutes contado'1 desile la hora marcada para el qcco, las dudas que so les ofrezcan, pidienlo las explicaciones que crean conveniente»;, eu la inteligencia de que trascurrido eso tiempo se dará principio á la entrega do los pliegos, 3Ín admitirse observación alguua. El escribano actuario recibirá dichos pangos numerados por su árden,:sin que después do entregados puedan retinarse por uin guu concepto. •
5.3 Espirados los quince minutos marcados para la recepción de,pliegos, el escribano los entregará al Excmi. Sr. Trusidontc, quien procederá á su apertura por el orden do su numeración, leyéadoseen alta voz y adjudicándose el remate al postor quo mayor cantidad hubiese ofrecido según se establece en la con iicion segunda.
(i. 3 Si del exámen de los pliegos rosu'tasp quo de la proposición mas ventajosa nubiese dos ó mas .igu des, se procederá en el acto por el, tiempo de otros quince minutos sin proroga á nueva licitación verbal entre ios interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido autos por ti es veces, terminar á el acto á iavór del que hubiese mejorado su proposición.
7. 3 Concluido ei acto se devolver án á los .Imitadores los justilicantes do las garantías que los autorizó p ira asistir como postores, á excepción del que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte el remate, que se reteudr.á hasta el otorgamiento de la escritura que dispone la regia tercera do la Ideal orden reglamentaria en la materia, quedando la can tidal depositala a favor del observatorio si el rematador ó reai ita lores no so presentasen á cumplir sus compromisos.
Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uno ó mas sòcio , por pie en ese caso será extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia fie todos los fueros y privilegios particulares.
9.	3 Aprobado que sea el remate se elevará inmediatamente á contrato por medio de escritura pública siempre que el licita lor haya llénalo lo prevenido eu la parte obligatoria de este pliego.
10.	El centratisi i será propietario del calendario delinitivameute aproba lo y censurado siempre que cumpla las condiciones dìi emirato. Todas las autoridades y principalmente las de Marina le ampararán en esa propiedad con todas las fuerzas le tas leyes según se previene en el reglamento ya citado.
11.	Este contrato.no podrá en caso alguno sujetarse ajuicio arbitrario y las cuestiones que puodau ocurrir sobre faltas del contratista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contrai los, se resolverán después de depúralo los trámites gubernativos por la via de apremio.
12.	¡Si se declarase la rescisión del contrato por no llenar el rematador las condiciones de él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de valores en perjuicio del Observa orio entre el primero y segundo remate será d; cuenta del primer rematador, así como también los daños y quebrantos que justificadamente se hubiesen causa lo, paracuya>esponsabilidad servirá de garantía la fianza prestada, sin perjuicio de Jas demas disposiciones que se estimen convenientes adoptar con arreg.o á la3 leyes vigentes.
13.	Tampoco podra sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercerp por ningún concepto sin coaooimiento de ia Junta.
14.	El contratista en losasunto3 puramente relativos á este contrato gozará del fuero de Marina.
Obligaciones del rematador.
15.	Eu las épocas oportunas recibirá el contratista por mano del ¡Secretario de la Comandancia general del Apostadero las noticias relutivus á ambos calendarios para la redacción y entrega de ios originales según previene la regla 4. 3 de la Real crien dispositiva.
Id. Redactará y entregara en la Secretaría de la Uomandaucia general, dentro de los treinta dias siguientes al en que reciba las noticias de que trata Ja condición anterior los o.igiuales de ios respectivos calendarios con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir durante el año en el territorio a que corresponde.
17.	Las fiestas m mblesy las solemnidades de la iglesia podrá tomarlas el oohtratista del ulniauaqu© n mtico que con anticipación publica el Observatorio; y en cuanto á lo (lemas se aten-drá a lo que contienen los calendarios del año precedente; reglad* dol reglamento.
18.	La pórtala ó eueuboz imiento de ambos calen unos se sujetarán rigurosamente en au redacción á la forma respectiva marcada en ios modelos que se comprenden en e’. reglamento; regla 10 del mismo.
19.	Luego que por las autoridades do Marina, Eclesiástica y Civil se hayan censurado los originales en conformidad á lo dispuesto en el articulo 5'-’ del reglamento, so devolverán al contratista para su exacta publicación si hubieren sido aprobados, ó para que los impiima y publique con las correcciones que remiten de las censuras si lus hubiesen merecido, una y otra cosa bajo ¡a responsabilidad contraída en el acto del remate y por la escritura del contrato.
29. Tendrá impreso y de venta al público para el primero de Noviembre de cada año los respectivos calendarios. Regí i 8*del reglamento.
21.	El contratista podrá aumentar el ca leudarlo aprobado u censurado, pero bajo el epígrafe d3 porte, no oficial con todas las noticias, artículos oieuiíficos y literarios que gusto y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen lia imprenta á las que quedará sometida eu esta parte.
22.	Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos cien-uticos y literarios que el contratista emplea en los referidos calen larios, debe hacer una edición de solo la parte oficial, do la que tendrá siempre ejemplares á la veuta á un precio que no exceda de real y medio uno eu metálico como previene la regia 11 del citado reglamento.
n 23. Antes de los tres dias de haber recibido ei contratista las noticias astronómicas de que trata la condición 154, entregará asn la mis-ni i Secretaria de la Comandancia general de
esto Abatidero, letra do cambio sobro Cádiz ó San Fernán lo á veinte dias vista á favor dol Director del 0'oierv atorio, libre de giros y do todo piebruoto y [»or valor de la cauti lid íntegra do un año por la cual si hubiese aJju lio.i lo el privilegio.
"21. Girantizi-i el exacto cu»n ñim’outo le los compromisos qns par el remaci alq i ora, imponiendo eala Tesorería central de Hacienda de esta Capiti!, la cantidhd de quince m 1 pesetas en metálico, bonos,del Tesoro, billetes ó acciones del Raneo Español por su valor nominal, cuya suma le será devuelta e,i Enero de 1870, prèvia certificación dèi decretarlo dada misma Comandancia general que justifique haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones del contrato.
25. Satisfará el contratista de au cuenta los gastos y costos de 1 is actuaciones, còpia de los expedientes	ifa*h y déin-ts origñralM
que sean necesarios, así co.no también remitirá grati» ,á laDifecsiqu del Ubiprvaiorio los ej ampiares de los respectivo.* calen larios lueg > que se, haya veri,tocado la impresto i según previene la Ideal urden do 23 dy Mpyo de 1333.
2b. Todas las o, un!uñones que sé hallan contenidas en esto pliego so guariarán y cumplirán estrictamente sui .permitirse pretender alteracíou ni variapipn. por ningún concepto.
27. Ademas.de las condiciones expresadas, regirán en ia parte que por ellas no se alteran, das generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Muyo do 1869 de que so acompaña copia.
Habana 16 de Julio de 1874,—Segando Vi godei.	„ _ t
Modelo de proposte.on.
[). X. N. vecino de....ppr.su propia y
exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. sociedad ó compañía tal, para lo cud está com potentemente autorizado) lias > presente que instruido del plieg ) de condiciones, reglamento y Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial do esta Capital do tul fecha, para sacar ú púdica licitación, el derecho y privilegio de formar, iiu primir y expender los enigmi u- os del Arz »raspado de Santiago de Cuba y Obispado de est. Capital correspondientes á ios añas de 1875 y 1876, ofrezco tomar á mi cargo el expresado Perucho y privilegio, abonando por c i la año la cantila! de tanto (en letra) pagadero por medio do letras en Cidiz ó dan Fernando, coa estricta sujeción á todas las condiciones del contrato.
Fecha y firma del proponente.
Disposiciones que 'se citan en d p'iego de cond clones.
Real órde.n.—Ministerio de Marina.—Di recejan del persona!.—Eximo. Sr.—El Director del observatorio de Marina de San Fernando, en escrito de tres de Marzo próximo pasado, rae dijo lo siguiente:—Excmo ¡8r.—L t* calen larios del Arzobispado de C ib i y de lo* Obispados ale la Habana y Puerto -Rico necesitan ser reciifi-cadas tanto en ia parte religiosa como en la ci vil. y. E. sabe que este establecimiento no pone en ellos otra cosa que ia parte astronó nica, sujetándose en las otrasá la? prescripciones de las respectivas autoridades y la distancia de la Metrópoli á aquellos países, os causa de que estas partes de los calendarios, no lleven el sello de exactitud que debe Caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar este mal sin alterar en nt esencia el orden ostableeido pura este servicio, propongo á V. tó. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honor de someter á su ilustrada consideración y superior autoridad. Creo que observándolas los calenda ríos de las islas de Cuba y l’uerto-liico, sin dejar do producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, alcanzarán la profesioú que necesitan para llenar cumplidamente su objeto, pues quo este establecimiento pondrá lu parte astronómica que es de su incumbencia y lá parte religiosa que no reconoce otro origen que la autoridad do los respectivos prelados diocesanos, se perfeccionará tanto mus, cuanto mas hagan sentir estos su legítima premsa influencia, sucediendo uifa cosa igual conio relativo á los anuncios civiles. Los dema3 puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya en aumento la pequeña renta que producen estos periódicos y facilitarlas operaciones de contabilidad; entre ellos está el del aumento de medio real al precio que hasta ahora se han vendido los calendario*, aumeuto que está eu relación con la subida que han experimentado eu lo* ú'timos años todos los objetos necesarios ó útiles para la vida, y que d sbe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de ir uerto-Rico, para influir en cuanto los dicte su cslo y el coiioñinieuto que poseen de las localidades, á fin de que se obtenga ¿la las licitaciones el mejor resultado posible. ¡Si Y. E. considera razonables dichas reglas y creyese conveniente inclinar e! ánimo de S. M. á su aprobación, podrían ponerse en práctica desde el calendario correspondiente al año de 186 L en Puerto Rico, pues que en el presente año termina el último contrato celebra lo para este ser vicio, y desde los correspondientes al eño 1862 en la isla de Cuba por no terminar ol contrato celebrado en aquella Isla hasta el añide 1861. En tal caso, deberían comunicarse las órdenes correspondientes á la primera de dichas Islas en el correo de Miyo del año actual, y saberse en esta Dirección con algún i anticipación para proceder en consecuencia. Y habiéndose dignado S. M. aprobar (as reglas propuestas por el birec-tor del Observatorio para la u tenor contratación del expresado servicio, incluyo á V. E. de Real órdèn còpia de ellas para su noticia y cumplimiento, en la inteligencia do que directamente «o dá conocimiento de esta soberana resolución al Comandante principal de Marina de Puerto-Rico.—Dios guarde á V. E. muchos año*.—Ma-firn! 14 de Aorü de 1860.—Macrohou.— 8r. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.—Reglamento.—Ministerio de Marina.— Dirección del personal. — Dirección del übservartorio de Marina de ¡Jan Fernando.— Sección de efemérides.—Iiegla3 que el Director del Observatorio propone so observen eu a leíante para contratar eu pública subasta la forma-cion, impresión y venta de los calendarios del Arzobispado y übi-qado de la Habana y Puerto Rico.—14 El Observatorio de Marina de Sau Fernando remitirá en !a primera quiucenide Mayo de c ida año, cuando mas tarde, ni Comandante general (ie Marina del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de Puerto-Rico, noticias de lo3 anuncios astronómicos que deban insertarse eu los calendarios del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de la llábana y Puerto-Rico, que hayan do regir eu el año immediato, arreglado á los meridianos de las capitales de las referidas diócesis.—24 Asi que dicüas autoridades reciban las referidas noticias, sacaráu á pública subasta el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los respectivos ca endanos, sujetando el acto alas leyes, reglamentos é instrucciones que rijan sobre la materia, y haciendo recaer la licitación sobre la cantidad que el lidiador á quien se adjudique el servicio obligue á entregar libre de giros y de todo quenranto en el Observatorio de Marina
en el uño anterior al ou quo se veriuquo la subasta.—34 El remite se adjudicará definitiva- | mente al major po3tor despuo* que o! acto de la subasta haya recibido la aprobación da la Autoridad de Marina ante quien se verifique y do h i-bor afianzado el licitador debida y legalmente el exacto cumplimiento dé los compromisos que por él alquiera, elevándose á contrato seguidamente por medio de escritura pública; si la proposición sobre que recaiga la adjniieaoiou excedo en un diez por ciento al tipo establecido, podrá rgarse al rematante si asi lo ev.je el derecho de contratar el servicio subastado por diez años, incluso,el de la subasta.— 1. 3 Hi el contrato se ; celebra por un año, rocioirá el contratista al ; formalizarse la escritura, las noticias astronomi- í cas relativas al calen lario ó caléndanos cuya! formación, impresión y expendieran hubiese con* j tratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autori ui t que presidió la subasta dentro de los primeros quince.dias inmediatos, los originales-del calendario ó calendarios, con todas tas noticias religiosas y civiles tpip han do regir du» ranto el afra á que corresponda eu los territorios rospóctivos. Si el contrato se celebra por diez añ i* recibirá el contratista al formalizarse las escrituras las noticias astronómicas correspondientes al prinler año de los comprendidos en el contrato y oportunamente se le irán entregando las de lo* años sucesivos, en todas las que debo proceder del mismo modo que qtieda dicho para el caso del contrato por un año.-Las fiestas mo* viblés y principales solemnidades do la iglesia, podrá tomarlas ol contratista del almanaque náutico que con mucha anticipación publica el Observatorio y eu cuanto á las demas so atendrá el contratista á lo que contionen los calendario* de los años precedentes.—ó.'3 Así que el Comandante gsiterai de Marina dol Apostadero do la Habana y el Comandante principal de Marina déla isla de Puerto-Rico, reciban los expresados originales, los remitirán á lo* prelados y diocesanos de los territorios que han de regir, rogándoles se sirvan manifestar si están arreglados á las prescripciones de la iglesui y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á sus juria ficciones y qua de no estarlo sj sirvan decir las alteraciones que deban hacerle para conseguir este objeto.—tí. 3 Luego qué lis referidas autoridades reciban aprobados y ceusnrado» dichos originales los remitirán á la autoridad civil, pidiéndolo se sirva también apróbarlo ó censu-rarlo eu la parco de anuncios civiles que co o ten. gan, á fin de asegurar también 11 exactitud por este concepto.—7. 3 Devueltos los origínales por las autoridades civiles, el Comandante general del Apostad oro de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto Rico, dispondrán su entrega á los respectivos contratistas para su exacta publicación si hubie-reu sido aprobados ó para que lós publiquen con las correcciones que resulten do las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad que hubieren contraído en el acto del remate y por la escritura del cbntrato otorgado.—3. 3 El Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina (le Pderto-Kioo, procurarán que todas estas diligencias estén cumplidas en el dia 1. ° de Octubre para que ol con tratista pueda tener veual el calendario que ha de regir eu cada año el dia 1. 9 de Noviembre del anterior, que será una de las condiciones de su contrato.—9. 3 El contratista será propietario del calendario definitivamente aprobado ó censurado, siempre que cumpla todas las condiciones do sus contratos, y todas lus autoridades, especialmente las que adjudicaron el remate, le ampararán si es preciso eu esta propiedad con cofia la fuerza de las leyes.—10. 3 Las pórtalas ó encabezamientos de los respectivos calendarios se sujetarán rigurosamente á esta torma:
f El Arzobispado de Cuba 1 . C*le“J*"f>?““{obi.paaü de la Habdoa } A probado eu la parte religiosa por el limo. Sr.
{o5S!**'hh
Diócesis de la parte civil, por y arréglalo en la parte astronómica por el Ob servatorio de Marina de Sun Fernando para el Meridiano de
f Santiago de Cuba, del Morro de
- la, Habana, del Morro de San
(. Juan de Puerto-Rico.
El contrarisi» p >drú aumentar el calendario aprobado y censurado pero bajo el epígrafe de parte no oficial, con todas las noticias y artículos científicos y literarios que guste y le permitan pn blicar las leyes, disposiciones y reglamentos «jo rijen á la imprenta, á los que quedará somet/m sobre este particular.—11? Uualquienr quo *■„ la forma, lujo tipográfico, aumento de notarais y artículos científicos y literarios que el contratista emplee ó nitro luzca ea los referidos calendarios, debe ser una desús obligaciones hic-r una edición de solo la parte oficial, de la cual habrá siempre ejemplares venales á un precio que no exceda de real y medio fuerte'por ejemplar.—12. 3 El imparte integro de la cantidad en que el contratista haya rematado o] derecho exclusivo de formar, imprimir y expender el calendario lo entregara eu letras pagadera* á corto plazo en Cádiz ó dan Fernando a la autoridad que presidió el remate, en todo el mes do Febrero del añ » á que corresponda.—13. 3 Estas disposiciones se incluirán en el pliego de condiciones para la subasta, ;á lia de que en ningún tiempo puedan lo* contratistas alegar iguorancia.— Observatorio do San Fernando 3 de Marzo de 1860.—■Fraueisc > de Paula Maz piez.—-Es copia. Hay una rúorica.
Orden de la Regencia del Reino de 15 de A gasto de 1870.
Excmo. »Sr:—S. A. el Regente de! Reino, á quien fie dado cuenta do lo m initésta lo por osta corporación acerca de lo necesidad de deroga-lo prevenido eu la regla 3. 3 «le la Real órlon de 14 do Abril de 1860, en la parto que 3e refiere á que el licitador que h iga proposición á la subasta de almanaques civiles y haga un beneficio de un diez per ciento en el tipo ostableeido, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el término de diez años; y teniendo eu cuenta que es fácil que durante ese iutérvalo se declare libre el derecho J(? imprimir el almanaque civil «le Puerto-Rico, como ha sucedido en la Península: ha resuelta ¡8. A. que se considere derogado el último párrafo de la precitad i regla 3. 3 de la mencionada Real urden.— Y de orden de S. A., lo expreso á V. E. para óouoei-miento de esa Gurpuraeiuny damas fiaos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Agosto de 1870.—J. de Bjrauger.— ir. Vóce-presidente del Almirantazgo.—E* copia.—ó'e« guado Vigodet.
Jonso Ruiz Aguilar, y en su consecuencia so lia dispuesto so publique por ocho dias en la Gaceta oficial y domas perió líeos do esta ci ti la 1, el ex travío do dioh »s documentos, en el oonoepto de que trascurrido el término fij i lo, si no 1 >s presentasen en las Oficina* de esta Junta, calle de Mercaderes níun. 2, s»erá i declarados nulos y sé expedirán otros á 11 intoresa la.
Habana 30 do Junio da 1874.—El Jefe de la Sección de Contabilidad.—P. ü.—Agustni R. Santamaría.
Auiiténc¿¡t IhHbr.ul hela liaba «a.
KKCH1ÍTAHT t.
Circular.
liada cuenta al Tribunal Pleno de esta Audiencia cofa un oficio del Excmo. Sr. Capitán General en el que manifiesta creer conveniente recordar á los jueces el cumplimiento del artículo 127 de los aranceles judiciales vigentes sobre Las testamentarías ó intestados (le los individuos dol ejército que fallecen, se ha servido aeordáí lo que representado por el limo. Er. Fiscal e3 como sigue:	■"
«Excmo. »Sr.—El Fiscal ilico que c*te expediente so formó' con motivo de la comunicación del Excilio'. rir. Capitán General de esta is-a que lo eucabeza, eu la que manifiesta 8. E. téiier entendido que en las testamentarias é intestados de las indi vid Jos del ejército quj fallecen, y do cuyos juicios conoce hoy la jurisdicción ordinaria pór virtud de lá refundición de fueres, suelen á veces las'costas ascender á tanto que poco ó nada llegan á percibir las familias ó herederos do aquellos individuos, por lo que creía conveniente que se recordase á los jueces la observancia del artículo 427 y 428 de los aranceles judiciales vigentes en esta isla, en que se dispone que las coscas en dicha clase de j uicioa minea puedan exceder de la décima parte del haber hereditario; con lo demás de qne S. E. hace mérito en la referida comunicación.—Pedido tutorme á los jueces do primera instancia del territorio acerca de si en sus juzgados respectivos se cumplía ó no el meuoaenado artículo de los aranceles, lo evacuaron en su mayor parte en el sentido do que sí se cumplía esa disposición, y los menos en ol da que no se hallaba en obser vancia por considerarla derogada por el artículo 1415 do la Ley do Enjuiciamiento, que provieno queden derógalas todas la3 leves, decretos, órdenes y demás que se hubiesen dictado para ol Enjuiciamiento (Jivil.—Pero el Fiscal cree, como ha creído la mayoría do los jueces i:.formantes que sí debió g debe seguirse obstroarAo el articulo de ioi aranceles de que se trata; porque, en su concepto, eae a-tículoeu nada se opone á la sustanciacion ó enjuiciamiento quo establece la ley para aquella clase de juicios, concretándose al tanto que, en su caso, solo puede cobrarse por razón de costas en los mi*mos juicio»; habiéndose diitáüo ese artículo, lo mismo que el auto acordado de esta Audiencia de 12 de Febrero de 1855 por motivos especiales de equidad y alta conveniencia, y á fin de evitar la anomalía y el escínda o que aquí se experimentaba de quo en tuiosjuieioa d> testamentarias ó iutestaJo i ni porta*on muchas veces las costas y se pagase por ellas tanto, casi tanto ó m i* que lo que valían los bienes hereditarios.—Y asi, opina el Fiscal que, léjos do haber en ello inconveniente, «lebe dirigirse la oportuna circular á los jueces de primera instancia para que observen y apliquen eu todos los casos que corresponda el auto acordado de 12 de Febrero de 1855 y los artículos 427 y 428 de los aranceles referidos, quo en nada, repetí mos, contradicen ni se oponen á la Ley de Enjuiciamiento Oivil.-r-Eu cuanto á lo que manifiesta el Excmo. Sr. Oupitan General en el segundo extremo de su comunicación, ó ¡?ea respecto á que reduciéndose por lo común los bienes que dejan los militares falle Jilos á cortos alcances que íes resultan de sus ajustes, seria do desear que, cuando no dejasen mis bienes muebles ó inmuebles ie mayor cuantía, se hiciesen llegar dicáos alcances á los herederos que &e encontrasen en la Península, y siempre que no tuv.esen aquí apoderados que los representen y pereiban la herencia, por medio de la Caja de Ultramar, sin mas gastos que los qus ocasione el giro, en cuyo caso la ¡Sub-Iuspección de Infantería y Caballería po tria librar I03 propios alcances, previo aviso ó p -ovideucia del juez que conociese del juicio. En cuanto á este extremo, el Fiscal tam soco vé ni «Ojiiveniente alguno en que así se haga en talos •• í ras, librándose también al efecto la oportuna ». ¡0.1 circular á los jueces de primera instau-1. Y eu su virtud, el qué sujsribe es de pa-■ -er de que Y. E. lo acuerde en los términos .puestos, si mereciesen su aceptación; ponién-i »se en noticia del Sr, Capitán General en respuesta ásu oficio «le 7 de M lyo último.—Haoana 27 do Julio de 1874.—Vida.—Vistos: Corno parece al tír. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del margen en Pleno de que certifico. Habana 5 de Agosto de 1874.—Está rubricado por los Sres. Presidente (le Audiencia interino, l’orrijos.— Id. de Salas, Villanueva-—Moreno— Magistrados.—Alvarez Mir.—Campo Santo.:— Sánchez Fuentes.—Carrasco.-Pelaez del Pozo.» Montalvan.— Soler y E*palter.—Diaz Otero.— Valverdo.—Presente el Sr. Fiscal.—El Secretario interino, L lo. José Francisco do Olano.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación y cumplimiento.
Habana 7 de Agisto de 1874.—El Secretario interino, Ldo. José Francisco de Olano.
Junta «le ta Deuda del Tesoro.
Secretaría.
Dona María Africa Cebollino y Martínez, ha acudido á la Viee-presidencia de esta Juuta, solicitando se le expida duplícalo de los títulos de San Fernando, sirviend> de tipo para las mí- [de la emisión <le veiut8 millones números 15,678 nimas proposiciones admisible el producto que *y 15,679, por habérseles extraviado, Í03 cuales respectivamente hubiere dado cada calendario J fueron suscritos por su difunto esposo D. Ilde-
MKUU.VJ»! &EUCIOV.
iilminl>tr loi'in Canlral de llentus y fhluiliNUca
El Excmo. Sr. Director genera1 de Hacien-daporsu superior acuerdo de 22 de Junio último y dé con.ormidud con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer se proceda á la subasta del arbitrio de consumo «le ganado correspondiente á la jurisdicción municipal do la isla de Pinos, la quo tendrá lu^ar á las doce del día ocho del mes de Setwmbre próximo en el despacho de esta Administración Central y en el de la Colecturía de dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que los depósitos de que trata el art. 8- 0 solo se recibirán hasta el diu anterior al del remate.
Habana 11 de Agosto de 1874,—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego de coudiciones para el aireniamieuto del aibitrio del consumo de ganado de la jurisdicción muuicipal de la isla de Pinos.
Art. 1. 0 La subasta del arbitrio de Consumo de ganado que se recauda en la Colecturía de la isla de Pinos, como correspondiente á sn jurisdicción municipal tendrá lugar en esta Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central, Presidente: del Cou-tador Central de Hacienda, del Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que hará las veces de ¡áeéretario, dicho acto se simultaneará en la expresada Colecturía ante una J unta que la compondrá el Colector, el Interventor, el Pro-
motor Fiscal del Juzgado y el Oficial del Negó-ciudo que hará las voces de Secretario.
Art. 2. 0 No so admitirá proposición que no cubra el tipo de cinco mil novecientas veinte y cinco pesetas.
Art. 3. 0 El término do la duración del contrato será el de dos año* á contar desde el «li.vque se le dé posesión dol arbitrio por la Ha. c¡enda,que será precisamente el día después del que haya hecho efectiva la lianza, verifaoáadosi nueva subasta antes de terminar dicho plazo.
Art. 4. 0 Llegado el dia y hora anuncia-do para el remate, se constituir 1 la Junta do que trata la condición primera, y trascurrida inedia hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el ¡8r. Presidente declarará abierto e¡ remate.. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los Imitadores cuantas explicaciones fuesen necesarias, pero comenzado que sea el acto do remato no se oirán mas observaciones.
Art. 5. 0 Despiies de leid«is y exaniiuadoj los pliegos, la Juuta por voz del Secretario decía-rari la proposición mas ventajosa adjudicando el remate al que resulte ser su autor; y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la Juuta, y firmará el adjudicatario, reservándose los derechos, hasta tanto que se reciban las resultas del remate simultanea-jo en esta Capital y en la isla do Pinos, (le todo lo cual se dará cuenta á la Dirección, sin demora, para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. 0 Eu el caso que se presenten doa ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación por 15 minutos, y soba entre los autores do las proposiciones empátalas, admitiéndose pujas á U llana.
Art. 7.° Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, con arreg'o al modelo que se inserta al final, los oualesse eutregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el (lia en quo so publique el primor anuncio eu la Gaceta hasta media hora antea de la señalada para el acto solemne do la subasta. Empezada esta no se admitirán mas observaciones.
Art. 8. 0 Para la admisión de los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar curta de pago que acredite haberse entregado en la Tesorería Central ó en la Colecturía la cantidad de doscientas noventa y siete pesetas, importe del 5. p.§ (10 señalado como tipo para lasubusta. Para hacer este depósito bastar! que los interesados entreguen directamente dicho 5 p.g sin necesidad de explicar el objeto a que lo destinan.
Art. 9. 0 Para ser rematador so necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 10. Aproba lo ol remato por la Dirección General y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas vontajosa, no podrá este entrar en el ejerciei > de sus derechos hasta tanto que afiance en metálico, eu títulos de la (leuda del Tesoro, en acciones del Raneo Español ó en finca urbana cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, la cuarta parto á que asciende en.un año el importe de la cautidad señalada como tipo para la subasta.
Art. 11. Para la prestación do la fianza de que trata la coadicion anterior, so señala el término de un mes, improrogable, contado de*de el dia en que se le coinatn [ue la adjudicación bocha por la Dirección general. Si trascurrido este plazo no hubiese presta lo la correspondiente fianza se dará por desierto el remate con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 12. El producto del remate se verifi -cara entregando el rem itador ó rematadores el primer (lia hábil de cada mes, el importe quo proporoionalmente corresponda á la misma de la canti lad en que se haya celebrado el remate.
A»t, 13. Ros remata loros subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Ha-cieuda, adquieren derecho eu la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las cantidades siguientes:
7 escudos (17 pesetas 50 céntimos) por ca la res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros.
2 esculos (5 pesetas) por cada cabeza de ganado menor mdistintaiusute.
2 centavos de peso por cada kilógrami de carne fresca que se iutroduzea como importada de fuera de la Isla.
Art. 14. Podrán matarse roses mayores y menores prévia la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus mo"adores, sin adeudo de derechos eu la3 casas particulares, en toda clase defincasde campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fondas, h itelcsy restaúranos por los abusos á que esta franquicia se prestaría, pero en el caso que s* pruebo que so destinan al expendio publico las roses beneficia las en aquellos, el cabeza ó jefe de la familia ó dueño abonará al remata lor el derecho que correspoudt, y ademas satisfará una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la seguuda, cayendo las carnes eu pena de comiso, cuyo importe así como el de la multa ingresará en el fesoro para la distribución correspondiente tan luego corno sea aprobado.
Art. 15. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse en otras para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á lo* particulares el derecho de proveerse para su consumo del pauto que mas le acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 16. Si el rematador faltaro ¿ alg-unas de las condic'ranes estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su cama se. hubieran originado
Art. 17. La Aifministraciou resolverá por la via gubernativa, las cuestionas que con esto motivo se susciten y 011 casóle agravio, podrán los rematadores usar del recurso contencioso-admi nistrativo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 0. 0 de la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 18. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni podir indemnización sino en el solo caso de quo se redujesen los derechos que s i detallan en el artículo 13.
Art. 19. Es obligación de las Autoridades Civiles y funcionarios di Hacienda, proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y v cjá-menes por parte de los rematadores.
Art. 2(J. Todos los gastos que ee originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de lientas y Estadística eu representación de la Hacienda pública, y la persona ó personas á quieues se adjudique el re-! inate, serán de cuenta de los rematadores, eu el concepto de que esos gastos habtáu de ser mucho menores que los que se ocañonabau cuando los remates se hacían por la juuta de almonedas.
Modelo que se cita.
' D. N... N........»vecino de...enterado del
anuncio publicado eu......y de lus condicione»