*908?"
te Ih, entrega
9.58 Los conductores so L" - au mútuameu-t «te la eorrean'jii'ieacitt y certitiea-d«i» anfe M Almi.ñ ua lor de la oficina en donde termineu los tramos, haciendo este couatar en el vaya la entrega que ante él se hubiese, verificado, la que firmarán ajuellos en prueba de su conformidad, y dando en otio caso cuenta de las taitas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraeioues de Oorreos, pues aun cuando en loa intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se huya en puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor su verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar on el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado eu que se enoueu tran eatog de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, eu cafo de extravio ó averias, exigirse al conductor eu quieu recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conduc tor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que estese demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias que expresa la coudiciou sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de ia oficina donde parta.
13.	Cuaudo por cualquier motivo uo llegasen ios conductores á las horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro eu su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14- Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de uarles el carácter (le tales conductores de Oorreos para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
16. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas áquien nombre para conductores á fiu de que dichos Administradores lo hagan al tír. Gobernador 6 Teniente Gober nador del distrito, para que instruidos de los antecedeutesy circuuotaucias délos nombrado«, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para' que se les destina.
16. Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedaráu sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulánlose convencioualmente entre la Autoridad respectiva y el ooUteoatista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17«y. '$ftrá obligación del contratista correr ios extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Id. SI durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, 6 dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sia derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abouo, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si lu líuea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de ios quince dias siguientes al en que se dé el aviso si conviene ó uo en continuar el servicio por la nueva linea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en u,eo de sus facultades, haráu cumplir á los con tratistas y conductores sus obligaciones,celaráu el buen desempeño de estos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos» y que se cometan fraudes de cualesquiera otros
20.	La subasta del servicio de la línea pos tal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial de la Habana _ los periódicos de loa distritos respectivos, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Excmo. ¡ár. Administrador general de Oorreos y el Sr. Gobernador civil de Matanzas con asÍ9tcuciade los Administradores de Corn os respectivos á las 12 del dia 20 de Diciembre pró xime y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximun para el remate será de tres mil pesetas anuales no pudieudo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en ia Administración de lientas de la Habana ó cualquiera otra de la Isla la cantidad de trescientas pesetas, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán de vueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compi omiso del remate, reteniéndose eu calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspoudieute escritura y preste en su consecuencia lu fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á métálico y si la subasta resultase por menor suma que lu prefijada, disminuirá su depósito á la cautidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23	Las proposiciones se haráu eu pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposicioues se preseuta rán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen I<J3 anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto do ia subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24	Para extender las proposiciones se
observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida eutre Aguacate y Oaqasí, por la suma de......... anuales, bajo las con-
diciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no se halle redactada eu estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente 3e extenderá el acta del remate, declarándose eote á, favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación ¡Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de ia comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación Verbal que no excederá de media hora, en la cual seián solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lidiadores que en caso de empate uo estén presentes 6 representados en el acto de la subasta, sa entenderá que desisten de la licitación.
’indicación por la Superba-trato á escritura publica '.atante los o-astos de ella
' i el Gobierno del ai Administración rila.
De-
S'--
27. Hecha1 ridad, se elevará siendo de cuenta y de dos copias, i parlamento y otra ueral de Correos de
29. En la eacr.tura que se otorgue para ol exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presiente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eu que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de O arreos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas eu la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste eu dinero, iugresará el coutratiata eu Tesorería la cuarta parte de la cautidad auual eu que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y oiueo por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal autes de ser admitidas corno lianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fiuuzas que se hayan prestado eu fin--cas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que uo existen por resultado ile él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El coutrato durará cuatro años contados desde el diaeu que dé priucipio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el misino precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, peder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad «Superior,
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compelerá los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias do aquella en la vía coatencioso-alministrativa después de acotada la gubernativa por su orden gerárquico,con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición según la será el que se estampa á continuación, ei cual habrá de observarse con exactitud siempre que no ocurran accidentes que alteren su campiuuieato, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana 2 de Noviembre de 1874.-X,
a
va
-c3
-♦->
P
O*
<a
P
<4
<V
M
<13
<D
P
cr*
O
"a
Si
rQ 03
03 GÖ
au
® cS ce
2 fe
ä ►
¡i
d>
a
wa
p-n
da
<! -
£ * Os
a 2
fl
w
a
P
tí
1Ö
tí
ñ
a:
a s
tí
a
tí
IP
tí
a
Ayala.
tí
W 3 «-1 fa S
tí

p 2 1) %
htj P a» => ^ *
tí
rt_>
ti
as
a ¿2
O
fi
¡:s
Bü
so»
«-a
<5
6»
O
fi
A
<
A
• tí
vm co
.2 S
a p
0*4
'S
p
o
03	.
3 9
p
O tí
P
a
"O
S
a «p
tí $ 3 P tú*
-I
!j
p
•2
'S
a
*
w
11
3
>
Administración Local de Atiiimias.
El viérnes 20 del corriente á las once do su mañana, se rematarán eu los almacenes de esta Aduana 176 cajitas plumas metálicas, caídas en pena de comiso, que han sido tasadas en 75 escudos oro.
El tipo para el remate es la tasación. Tara tener derecho á licitar se constituirá previamente en lacaja de esta Administración, el 5 por 100 en oro do la tasación, y los licitad »res presentarán los recibos que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate.
En el mismo diado adjulicarse el remate, se hará el pago definido, y se retirará el efecto de los almacenes; y si no lo verificase, quedará el deposito á beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo en el dia que se designe, sin preferencia nidtrecho alguno del rematador. Habana y Noviembre 10 de 1874.—Llanos.
Don José María Ruiz ha acudido á la Su-aerioridad en solicitud de que se le devuelva la fianza que prestó para garantir su manejo en el destino de Guarda-almacén de Volumiupso que tuéde esta Aduana, y habiéndose dispuesto que por esta Administración se hagan las oportunas jublicaciones, se convoca por el térmiuo de ocho dias á los que tengan que aducir alguna rec »a-macion contra el expresado Raíz, para que lo verifiquen en esta Administración en dicho tér mmo, pues de lo contrario se procederá áa cancelación citada.
Habana y Noviembre 5 de 1874.—Ulanos.
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por ol fisco de todas las operaciones que se h ig.ui por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo ¡a razón de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que a-leuda á osta Aduana, hago saber á todos los que teugan cuentas peiidieijtes con la expresada sociedad qu ¡ serán nulos loi pagos que se hagan al liquida lor D. Sdvudor R >ca, epreijnta iti di ella sin 11 intervenjíj.i de esta Aduaua.
Lo'que se anuncia par este madio para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1874.— Llanos.
Intervención Htlil ir «le la f**in «le Cu *a,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-vjfsa eu cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas .y formalidades siguientes:
1.	s La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.	55 Las proposiciones se haráu con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.54 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposicioues serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4. * Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Bauni-berghen.
Pliego (le condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Sabana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
1? La subasta s«- celebrará en esta Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los anuncios que so publicarán.
El término de duración de la contrata será de diez y ocho meses; pero si apesar de extinguido dicho plazo conviniese á la Administración Militar continuar con aquella hasta la celebración y aprobación de otra nueva, uo poirá negarse el oontratis ta ó contratistas á seguir con su compromiso, siempre que no pase de seis meses ni baje de dos ei tiempo do exceso, sin que por este motivo puedan tampoco hacer reclamación de ninguna especie por aumento de precios u otras ventajas.
31 Los contratistas quedarán obligados á trasportar á todos los militares y sus familias que se presenten con sus pasaportes y una orden ó papeleta .de embarque expedida por funcionarios de Administración Militar. Las familias deberán abonar al contratista la diferencia de lo que por ellas abona la Administración á lo estipulado en la contrata por pasaje militar.
41 A aquellos que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también pasaje pero por cuenta de los mismos y sin que se les pueda exigir mayor precio que el estipulhdo en contrata. Igualmente están obligados á trasportar caballos, muios, efectos militares y pertrechos de guerra, mediante la orden oportuna de funcionarios de la citada Administración, no pudiondo tampoco los contratistas negarse á admitir los quecarezcau de aquel x-equisito, si bien en estos casos debe costearse ol flete también con arreglo á contrata, por los Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan. Las órdonoa deberán ser expedidas por los Comisarios do guerra Inspectores de trasportes’ expresándose en las mismas los nombres y clases de los pasajeros, punto del embarque y clase del pasaje. Cuando hubiese que conducir ganado de cualquiera especie para ei Ejercito, se fijará en la orden el número do ellos, si va á cargo de su dueño ó persona destinada al efecto, pero si fueren aislados se expresará á mas del número, el nombre de la persona, Cuerpo ó instituto á que pertenezcan.
54 Para ia conducción de efectos militares y pertrechos do guerra se formará por la Administración Militar una guia ó conocimiento que servirá de orden de embarque, en la que conste la clase de aquellos, número de bultos y peso de estos, ó su volúmen según sea la clase de los efectos que contengan; eu el concoplo de que cuando vayan á cargo de los dueños ó do alguu comisionado, esto es, qu ■ m conducción sea aislada, se expresará también en aquel documento las personas ó corporaciones n quienes se dirijan y de las cuales solicitarán los con tratistas el correspondiente acuse de recibo que pondrán al pié del conocimiento ó guia, haciendo constar la buena y cabal entrega, ó la falta que do la misma resultase, sin cuyo requisito no será abonado el flete.
64 Las órdenes de embarque, guias y conocimientos de que queda hecho mérito servirán de resguardo á los contratistas para justificación y cobro do sus devengos, y para cuyo fin las unirán a las cuentas que para el abono deberán presentar en la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes, que las autorizará con su Y? Bno.
74 Ningún servicio que se ejecute sin previa orden de la Administración Militar, será abonado por esta, ni tampoco aquellos que no se hallan verificado con entera sujeción á las cláusulas de este contrato,
84 El trato que debe darse á los pasajeros de popa, ó sea á los Jefes y Oficiales y demas que tengan carácter de tales, asi como á las esposas é hijos de los mismos, es el siguiente:
f En cámara con litera, en ca | marote, sábanas, almohadas
Alojamiento.......■{ con fundas, cuyas prendas
I tendrán la decencia y aseo ( debidos.
Desayuno á las 7 de ( Uafe ó tó con pan, bizcochos,
la mañana........( ó tostadas y manteca.
f Cuatro platos bien condimen-| tados, dos de ellos fuertes, Almuerzo á las 10... ■{ pan y vino común de la mejor | calidad; postres variados y ^ café.
f Sopa variada, seis platos, tres | de ellos fuertes y todos perfec-
Comida á las 5....-¡ tamente confeccionados, pan,
| vino común, una copa del ran [ ció ó generoso y postres, í Refrescos de horchata, naran-
Entre horas........-] jada, limonada ú otros propios
^de la estación.
Tanto en los alimentos como en ol agua no debe notarse escasez.
94 El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase do tropa, será como sigue:
' Se facilitará en sollado ó bajo toldiila y en looalidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A loa sargentos se les alojará
Alojamientos......■( con alguna distinción, ya sea
destinándoseles camarote de proa ú otro local á propósito, asi como catre y cabecera para dormir, y en su defecto hamaca.
Rancho abundante y variado compuesto de menestras finas, carne, paseado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino, Almuerzo de 9 á 10.{ veinte y cinc ' decigramos de pan fresco a cada individuo, pudiéndose sustituir el pau coa veinte decágramos de galleta de primera calidad. f El mismo rancho, vino, pau p,,.a 4 .; 5 Jó galleta eu igual propoicion
Comida d .	...í( «jUe para el almuerzo: después
de ia comida se dará cafó.
El agua debe estar á discreción para beber.
10. A los sargentos se les dará el trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero da 1867, que es
como sigue:
Desayuno........... Café coa pan ó galleta.
. ,	» n - m (Tres platos, dos postres, vino
( y tó o cate.
,,	i Sopa, cocido, dos platos, dos
Comida de 4 a o....( pi)^ÜS y vi ’ 0.
Desayunó á las 7 de la mañana.......
Café y galleta.
11.	«Si alguuo de los pasajeros, bion sea de los de popa ó de los de proa enfermase, se le suministrará l;i dieta correspondiente, compuesta de puchero con gallina, jamón, sopa, bizcochos y demas; si hubiera Médico se asistirá ai enfermo coa los inedicainuutos y alimentos que aquel previniese, por lo cual deberá existir uti botiquín á borlo, de los medicamentos de uso mas general y frecuente.
12.	8i alguu pasajero quisiere ¡que se le trato coa mas distinción en la comida que la señalada en los artículos 8 y 9 debe satisfacer de su bolsillo al Mayordomo del buque el exceso de lo marcado.
13.	De los delitos y faltas eu que incurra la tropa á bordo, dará aviso el Capitau del buque al Comándenle encargado do ella para que proceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero do la clase de Jefe u Ctícial del Ejército que pueda intervenir, está autorizado dicho Capitau según la gravedad del caso, á poner en barra e incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque a la Autoridad Militar respectiva.
14.	El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente: dos baúles y una maleta, dos sombrereras, uu lio ó caja para armas y bastones y otro cajón para la montura si fuese plaza montada cada Jefe ú Oficial, y treinta kilogramos de peso incluso la mochila ó morral, cada individuo de tropa, el exceso deberá satisfacerse por los interesados. Los Jefes y Oficiales de E. M., Artillería, Ingenie ros, Administración y ¡Sanidad Militar, tendrau derecho además á la couduecion de un cajón que cou tenga los papeles, plauos, libros ó instrumentos propios de su lustituto.
15.	Los gastos de embarque y desembarque que se originen cuaudo los baques uo puedau atracar a los muelles eu los puertos que los tengan, serán de cuenta del contratista á cuyo efecto deberán tener preparadas las embarcaciones necesarias.
16.	Del equipaje, excepto las maletas de mano y sacos, darán recibo á los dueños de los misinos los Capitanes o sobrecargos de los buques cuaudo se les entregue, cuyo documento servirá luego para reco-jerlos, estando obligados los contratistas á abonar en caso de perdida doscientos pesos por cada baúl y ciento por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Artillería, Ingenieros, Estado Mayor, Administración y Sanidad Militar, para conducir la documentación, libros, planos ó instrumentos, ocho por sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por lio ó caja de armas.
17 Los equipajes de9Íe el momento que sean admitidos a bordo, serán colocados eu paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del Capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquel.
18.	El equipaje perteneciente á los individúes de tropa, o sean las mochilas y morrales, irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no sor que por el macho numero de individuos se juzgue conveniente colocar dicho equipaje y el armamento aparte de él en algún lugar del buque á propósito para su resguardo, en cuyo caso ia custodia del mismo debe estar á cargo del Capitau ó sobrecargo que serán responsables de él sin que por este motivo puedan reclamar tiete alguuo.
19.	Cuando algún Oficial de Administración Militar se presentase á bordo, llevando caudales del Estado a su cargo, uo tendrá el contratista derecho á ningún abono por el trasporte de ellos, y únicamente le tendrá si fe le entregasen al Capitau Sobrecargo.
20.	Rara que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deben exijir a bordo estará colocado eu la pane mas visible de la cámara, un cuadro que contenga las cláusulas desde ei número 7 al 18 ambas inclusive de este contrato, cou mas una tarifa de los precios de pasaje y flete de carga.
Zi. Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasaje y conducción do carga les comunique la Administración Militar, I i mismo que cuando aquellas se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que so trata, .i > obstante so les reserva el derecho cuando se eon--lioren perjudicados de representar por escrito á la .iiioudeueia Militar y cou la debida oportunidad, •xponiendo los motivos en que consiste dicho per-noio; y si no fueren atendidos podrán acudir a la iuperioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
22.	El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor, ios cuales deben ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasaje y carga y comodidad a juicio de la autoridad de Murma que debe hacerse coustar; y podra prac ticarso nuevo reconocimiento on elios siempre que se considero necesario.
23.	El servicio Militar será siempre preferido para el trasporte; por consiguiente podra disponerse si se necesitase de toda la localidad de los buques, previo aviso que el funcionario de Administración Militar á quieu competa pasará por lo menos con diez dias ae anticipación a los contratistas excepto on los casos urgentes de que tratan las condiciones 28 y 29. En los casos ordinarios los contratistas podran admitir en sus buques, cuando por ello no se perjudique el servicio militar, los pasajes y carga de particulares que se les proporcionen.
21.	Los viajes á que se obligan los contratistas son, tres redondos cada mes de ida y vuelta a Santiago de Cuba por la costa Norte, tocando en todos en ios puertos de escala.
25.	Eu caso de arribadas forzosas por causa de malos tiempos, averias eu ol buque, que no permitan continuar la navegación, varadas ó naufragios, es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y en el término improrogable de quince dias a lo mas, otro buque á las pasajeros donde puedan estos seguir viaje con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención do aquellos durante el tiempo que medie hasta ol nuevo embarque, será también de cuenta de los contratistas.
26.	Si estos en loa casos expresados en la anterior condición no cumpliesen con lo que en la misma se les prescribe, ia Administración Militar fletará buque ¿propósito que lo realice por cuenta de dichos contratistas, abonándole solo el flete que les corresponda con arreglo al presente contrato; y debiendo ellos satisfacer el precio del e-xpresado fleta-mentó.
27.	Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, so efectuarán precisamente con arreglo á esta contrata; mas si por el número considerable de la tuerza no fuese posible ejecutar el servicio en los vapores de que dispongan ios contratistas y aquella tenga que ir toda reunida, se le pasará con diez días de anticipación ó con el mayor plazo que la urgencia del servicio permita, un aviso por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes, y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen para verificar ei trasporte, sin que por tal motivo tengan acción los repetidos contratistas á producir quejas ni hacer reclamación al-
«1 servicio sea de carácter muy Urgente y no puedan los contratistas ejocutarlo con la perentoriedad qu se requiere.	* * -
29.	Los trasportes marítimos quo ocurran car puertos no comprendidos en contrata, el Gobiern* [mode igualmente valerse do los medios que juz>,u0 oportunos.
30.	Los militaros que viajen por cuenta propi harán según mejor ios convenga, por no eBtar
lo
guna. 28.
Lo mismo se establece para los casos en que
obligados á efectuarlo en los buques contratado« pero si lo verificasen en estos disfrutarán dol m¡Bmó trato y derechos proscritos para los que lo hagan por cuenta del Estado.
31.	Los sollados, pesebres y demás obras neceu*. rías que sea preciso hacer en los buques para |a conducción de ganado, así como el coste de las np8 mas, sevá siempre de cargo de los contratistas. Di! chas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio de la» Autoridades de Marina
32.	La manutención del ganado, así como bii asistencia a bordo, es do cuenta de los dueños del mismo ó de las Corporaciones á que aquel pertenezca que embarcarán el pienso y demás necesario aí efecto, menos la aguada para abrevar el gauado, nttl, debe siempre facilitarse por el buque.
33.	EL importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado se pagarán precisamente en la Habana; y para lo que los contratistas presentarán en la Intendencia Militar, á principios de cada mes y con arreglo á la cláusula 6. una cuenta por du! plicado de todos los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
34.	Dichas cuentas, quo se redactarán con suje-cion al modelo que al efecto se facilitará por la intervención Militar, deben ir acompañadas de las órdenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio,
35.	Tanto por la Inspección de trasportes como por el Sr. Intendente ó el Sr Interventor de este Ejército, so podrá siempre que lo estimen oporlnno inspeccionar y fiscalizar la buena ejocucion del ser! vicio; tendrán taoultad do pasar á bordo de los bu-ques á adquirir ios datos y hacer las indagaoionea necesarias, ó instruir las averiguaciones quo fueren del caso.
36.	Los puertos á quo so contrae la presente contrata, sou: Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa y ¡santiago de Cuba, tanto para la ida como para el regreso; en concepto do que la entrada en Baracna será solo cuando ol tiempo lo permita, entendiéndone que do no hacerse la entrada queda obligado el contratista á facilitar por su cuenta ios medios convenientes para que ol pasaje y carga que llevase á aquel destino sean conducidos al mismo inmediatamente de la llegada del buque á Santiago de Cuban á Gibara, según sea el viajo de ida ó de regreso.
37.	Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados desde media hora autes de constituirse el Tribunal de subasta, extendidas eu papel del sello octavo, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego de principiado el acto del remate. Tampoco serán admisibles las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallaren estrictamente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas, y finalmente las que uo estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponente eu la Tesorería Central de Hacienda pública en metálico ó billeto» del Banco Español do la Habana la cantidad de quince mil pesotas. Las cartas de pago de las proposiciones quo soau desechadas se devolverán eo el acto del remate á sus respectivos dueños.
38 Principiará ol acto del remate por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones, verificada la cual, y antes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que seles ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á mas explicaciones ni observaciones de ningún género que iuterrumpau el acto.
39.	El proponente á cuyo favor quedase adjudicado el servicio, está obligado, luego que recaiga la superior aprobación, á elevar su depósito por via d» fianza á la cantidad de ciento cincuenta mil pesetas entendiéndose que ha de hacerse en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, ó en arciones de esto ó en papel del Estado. Las acciones se admitirán por su valor nominal lo mismo qut el papel del Estado, si tuviera el seis por eiento de renta al año, ó por la mitad si fuera del tres por ciento. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El repetido depósito será libre do todas las exacciones que marca el artículo 13 de la; ley de Contabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por Real Decreto do primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y sois; cuy'o depósito no será devuelto al contratista hasta después de terminado satisfactoriamente su com promiso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposicioaes iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente mientras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importo del servicio.
41.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada on el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado mas ventajosa; mas si no hubiese puja por negarse á ello los proponentes, se decidirá por medio de la suerte á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor de la que hubiese designado aquella.
42.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniales de la misma y demás instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios, que on él deban entender.
43.	Ejecutado el remate se someterá á la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, la que obtenida se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como para, la ejecución del servicio que empezará tac luego como termine el tiempo de la intorina actual.
44.	El contratista tomará sobre sí la buena o mala suerte do los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bion por averías on los buques (teniéndose en cuonta respecto a estos lo establecido en las condiciones 25 y 26) ó bien por naufragios, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquiera gasto por derechos nacionales ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieren durante la duración del contrato, sin que por razón de esto, ó de naufragio do los buques por accidentes naturales ó extraordinarios, tenga derecho á indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato ni interoses por demoras en el pago de los devengos.
45.	Si el contratista faltase al cumplimiento en todo ó en parte, pagará una multa por via de correctivo que no bajará de quinientas pesetas, ni excederá de diez mil, según la gravedad del caso, s|n perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consiguientes al daño irrogado al Estado ó al servicio por la falta del cumplimiento, así como de exigirse, gubernativa, civil ó criminalmente la responsable dad á que hubiese lugar según la entidad ó carácter de la falta.
Habana 1.® de Junio de 1874.
V. S.
J. Pablo Garzón-
MODELO DE PROPOSICION.
D....................vecino de.............
enterado del pliego de condiciones y de los precio
límites, insertos en la Gaceta oficial del dia-----."
para subastar el servicio de trasportes militares p°‘ la costa Norte de la Isla, se compromete a deseco' peüar dicho servicio con entera sujeción á los expr«' sados pliegos y precios con las bajas en estos expresan las notas 1.	, 2. * y 3.publicadas al
de los mismos, (ó haciendo además de dichas buj#s
en beneficio del Estado la rebaja del.........j"’
por ciento del importe líquido que resulte en * cuentas formadas con arreglo á los repetidos pr0" cios límites y sus notas.
Habana..
Firma del proponent*.