GACETA DE LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAiu. 269,
Miércoles 25 d¿ Xorlciulire de 1814.—Sania Catalluav^.r íur. jr san rasino nir.—(Circular ene’Espir ili Santo.)
PAßTE O FICI AI
i<
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
Dirección general «le Administración civil.
Por el Ministerio <le Ultramar so comunica con fecha 22 de Octubre último al Exemo. 8r. Gobernador general la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutiva de la República ha teuido á bien declarar cesante con el haber que por c'asitícaoidn le corresponda, á D. Miguel Gener, Catedrático Supernumerario de la facultad do Derecho Civil y Canónico de la Universidad de la Habana.—Lo que de órdeu del. referido Rresá lento lo digo A V. E. para su conocimiento y dornas efectos.»
Y	acordado su cumplimiento por S: E so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre do 1874
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Octubre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador general la órdon siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha teuido A bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Francisco Comas de-Iiui-dor, Secretario de la Universidad de osa Islu.— De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, sé publica en la Gaceta para general conocí miente.
Habana 21 do Noviembre de 1874.
El Director gcnoral de Administración Ci* vil iaterino,
Juan Bautista, Uztariz.
Par el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 16 de Octubre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador general la orden siT guiente:
«Excmo Sr.—Pasa la plaza de Secretario de la Universidad de esa Isla, dotada con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscieut03 de sobresueldo, vacante por cesantía del que la desempeñaba, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bion nombrar A don Pedro Cervantes, abogado do íes TrVbuuaW 4o la Ración y Alcalde mayor cósante.—Do órdon del referido Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.» ,
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta «ficial para goueral conocimiento.
Habana 21 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración UiB vil interina,
. .	Juan Bautista Uztariz.
Por el'Ministerio de' Ultramar se comunica cou techa 22 ido .Octubre pr «ximo pasado, al Exorno. Sr. Gobernador general, la órden siguiente:
«Excruq, Sr:—Para la Cátedra Suporuume-raria do la facultad de Derecho Civil y Canónico que resulta vacante en la Universidad de la Habana, por cesantía do D. Miguel Gener, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República Ha teuido á biert nombrar conforme á las óf-deues de 12 dé Julio de 1805 y do 12 de Agosto dol año actual, ád#u Miguel V illunneva Gómez, Doctor eu la Facultad do Derecho y eu la do Administración.—De órdon dpi referido Presidente lo digo a V. E. para su"'conocimiento y demas efectos.»
Y	acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Noviembre de 1871.
El Director general de Administración f$i-vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Por el Ministerio de Ultramar so comuuica •ou fecha 19 do Octubre .último, al Exorno. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Excuio. Si':—Nombrado D. Po tro Cervau-toi para el cargo de Secretario de la Universidad de la Habuza por órden do 16 del corriente; y ceúsiderando que este funcionario ha 'servido puestos de mayor categqpía, asi en el Gobierno
Soneral ctmo en la Administración-de Justicia e esa Isla, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido fi bien dispone,','que durante el tiempo que Cervantes desempeñe dicho cargo, perciba de fondos dol Estado el sueldo anual de mil doscientos pesos y sooi esuoldo ele mil trescientos, de acuerdo con. el articulo 308 del Plan de Estudios que señala la suma do dos mil quinientos pesos como haber máximo con: aplicación al pago del destino de Secretario ya citado.—De orden dol referido Presidente Jo-digo á V. K. para su conocimiento y domas efectos.»	¡	i
Y acordado su cumplimiento por. S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 21 de Noviembre de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.	I
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Octubre último, la órdeu siguiente:	I
«Excmo. Sr:—En vista de las cartas números 123 y 181 do 28 de Mayo y 15 de Julio últimos eu que V. E. dá cuenta de los decretos do 11 de Abril y 10 de Julio últimos publicados en la Gaceta de esa capital, relativos á si el precio de coartación de esclavos hado ser en plata ó billetes dol Banco y teniendo presénte quo sion-do la relación que el Tesoro publico señala para el pago do los impuestos, entré la moneda real y corriente y lu simplemente fiduciaria, la mas equitativa y lu quo mayor armonía guardu con fas necesidades y fluctuaciones del mercado, á
las ex-
este tipo y á esta regia deben someterse presadas coartaciones de los osejayos, el Pie-j sitíente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido declarar de acuerdo con el dictáfnen ' del Consejo de Estado en pleno, que la moneda ¡ obligatoria en las estipulaciones y pactos quo se J verifiquen eu esta materia, sea la misma y en idén-i tica proporción quo la que el Estado admite en , pago de contribuciones.—De órden del expresado ! Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
I Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	,	,
. Habana 21 de Novio.abre de. 1874 El Direetov general de Administración civil .interino,
Juan Bautista Uztariz.
Obras Públicas.
De acuerdo con lo propuosto por la Sección de Obras públicas, bo tenido á bien disponer la veuta en pública licitación verbal de veinte y tros bueyes pertenecientes al Ramo, habierpí0 p®' ñalado el día 6 del mes de Diciembre próximo á las 12 de su mañana para que aquella se verifique bajo los tipos y condiciones, que se expresarán á continuación.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz. ,	!
El dia 5 del próximo mes de Diciorubro á las doce de su mañana, tendrá lugar eu las oficinas, situadas eu el palacio d$ Gpbieruo, de la Dirección general de Administración civil, la venta en pública licitaciou verbal de veinte y tres bueyes pertenecientes al Ramo. Las per. o-nas que quieran interesarse en el remato pueden pasar á icconocer. los bueyes al potrero do «Dique» á 19 kilómetros do esta capital en la carretera quo conduce á Güines.
Condiciones que se observarán en el remato.
1.18 Los bueyes se venderán eu tres lotes separados, siendo el número y señas de los que compouen cada uuo, los expresados en la nota que vá al liual. La licitación se hará separada y sucesivamente para cada lote en el órdeu que marca ia nota citada.
2.05 En la iicitáoiou de cada Iota no se admitirán posturas inferiores á la tasación, ó las quo hagau sobre mis, meaos ó distiutos bueyes que los que componen el loto que se rematu.
3.55	Cada lote sq adjudicará al una haura la proposición mas vcutajosá ó que exceda mas de la tasación.
4.55	Adj a dicado un lote, y autes de pasar á la licitaciou del siguiente, el rematador entregará la cantidad en que lo haya sido adjudicado al piesidente del remate, quien le dará uua papeleta que servirá para recoger los bueyes. Si en el térmiuo de 15 diue, á partir del,, siguiente al def lemato, no se presentase el rematante-á recogerlos, se entenderá que renuncia á ellos ;y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
5.35 Si eu el término trascurrido desde él remate hasta que el rematador recoja los bueyqs que se le adjudicaron, muriese alguno, se lo descontará de la cantidad que tiene que entregar, la que á prorata le corresponda con arreglo á la tasación y al remate.
6.51 Todos los gastos que ocasiono 1a traslación do dominio de los bueyes, y el cumplimiento de las formalidades que parala misma provienen Us disposiciones vigentes en la Isla, serán de cuenta dol rematante.
7.95 Al terminarse ¡a licitación de los tres lotos se oxtionderá acta de su resultado, que será tirnnvfui por ¡os asistentes al acto.
diabana 19 de Noviembre dq 1874.
El Director general de Administración ci-vil interino,
Ju m Bautista Uztáriz.
\	l‘H «*>%’& i'-i lií»	¿ UDÜiiU t* •*; I
Obras Públioos.-^-l’rimer Distrito.
2*í Sección de la carretera del S. E. Relación de los bueyes viejos ó inútiles para los trabajos del ramo que existen en osto potrero á mi «urgo que se pueden enajenar, con sus señas y valor á que asciendo cada uuo de ellos.-
Primer lote.	Pesos. Cts.
paleta izquierda y 12 rayas en
el tarro id.................. 85
Buey bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda y 13 rayas
el tarro id.................. 85
Buey bermejo O. P. en la palé ta izquierda y 14 rayas en el
tarro id....................... 85
Idem josco prieto O. P. en la paleta izquierda y 15 rayas en
el tarro id.................... 95
Idem bermejo bragado O. P. en la paleta iz juierda y 16 royas
id. desnarigado A............  100
Tercer lote.
Buey bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda y 17 rayas
en el tarro id................. 85
Buey color josco prieto O. P. en la paleta izquieida y 18 rayas en el tarro izquierdo. 100
Idem color bermejo O. R. en la paleta izquierda y 19 rayas crt
el tarro id.............i....
Idem lavado josco O. P. en la paleta izquierda y 20 rayas eu
el tarro id...........;.....
Idem josco prieto O. P. eu la paleta izquierda y 21 rayas en
el tarro id...................
Idem lavado cenizo O. P. en la paleta izquierda y 22 rajas en
el turro nd-................ ..
Idem lavado O. P. en la paleta izquierda y 23 rayas en el tarro id..........................
50
105
60
68
Suma total............ 18o3	....
Dique 20 de Agosto do 1874.—El Sobrestante, Mariano Febles.—Es còpia.—B ruquetas. Es còpia,
Juan Bautista Uztariz.
Habiéndose presentado los Bros. D. Rafael Eulogio Aseny v D. Quintín G. Pí, vecinos de Consolación dol Norte, en solieitui de autorización para construir un muelle y almacén en la ensenada de Berraoos, costa Norte de la Isla, jurisdicción de Pinar del Rio, se buco j úblioa esta pretensión, á üu de que los particulares que se crean perjudicados cou la realización de dichas obras, puedan ocurrir, eu el término de treinta dias á contar de la fecha, k deducir los deieehos que les asistau para oponerse á ellas, en vista do los documentos que si hall aran de manifiesto cu esta ihree-ion general yen la Te-nrmoiu 4-j Gobierno do Pinar del Rio: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo serón nulas cuantas reclamaciones so hagaji, á lio ser que estén fundadas en derechos preexistente Lo que do órden de S. E. sobpnhhca para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habiéndose presentado don Juan Por'é, veeinp de Regla y alcalde de mar de esa juris-diccion,.en solicitud de autorización pura construir uu muelle y uGuacen eu la margen izquier da del rio Canasi, y como á 300 metros de Su embocadura, se liace pública esta pretensión, á fin do que los particulares quo se crean perjudicados con la realización de dichas obras puedan ocurrir, en el término de treinta (lias Acontar do la fecha, á deducir loa derechos que los asistan para oponerse Aellas en v.sta do los documentos quo se hallarán do manifiesto on la Dirección general de Administración civil y on el Gobicrn# do Matanzas; en la inteligencia de que trascurrido el indicado plazo serán nulas cuantas reclamaciones se .hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administrado» civil
o
interino,
Juan Bautista Uztar z.
SECRETARIA.
1 Buey color bermejo OI1, en la .paleta izquierda y uua raya on
el tarro izquierdo..;......... 70
1 Buey color bermejo O.P. en la pafetoizquiefüay falto del tarro dereoho y dos rayas eu el
tarro'izquierdo............... 120
1 Idem bermejo lavudo O. P. en q la paléta izquierda y tros rayas on el tarro izquierdo.........	90
1 liuejT bermejo josco O. P. en la paleta izquierda y 4 rayas - en
el tarro izquierdo............. 70
1 Buey barroso O. P. en la paleta izquierda y 5 rayas on la paleta izquierda figura M.O. untas ».m: :
caderas....................... <p)
1 Buey bermejo galano O. R. on la paleta izquierda y 6 rayas
en el tarro izquierdo.....;..	95
1 Buey bernn jo josco O.P. en la paleta izquierda y 7 rayas en
el tarro izquierdo............. 70
1 Buey bermejo lavudo O. P. en C la paleta izquierda	y 8 rayas
en el tarro izquierdo.......... 75
Seguudo lote.
1 Buey bermejo O. P. en la paleta izquierda y 9 rayas en el tarro
izquierda.....................  80
1 Buey josco bermejo O P. en la paleta izquierda y 10 rayas ep
el tarro izquierdo...........i 00
1 Buey bermejo lavado O. P. en . la paleta izquierda, figura M eu la cadera y 11 rajas en el
i; turro izquierdo.................  70
1 Buey bermejo josco O. P. eu la
Habiendo silo sentenciados en Consejo de Guerra celebrado on Puerto-Príucipe D. Bienvenido Primeíles,
Pardo, Rafael Márquez Sorrú,
Id. Pedro Mora del Toro,
Id. Manuel Angladu,
Id. .Gregorio Villardell,
° M Valentía Nuñoz,
Moreno, José Guerrero Socarras,
II.. José Torres Caimane*,
Id. Felipe Hernández Y pardo Anselmo Urgelles A la pona de muerte los cinco primeros, á la de seis años de presidio los cuatro siguientes y á la de 3 años de trabajos en la trocha el ú timo, con la cláusula'fodos de que sus bieuos queden sujetos i las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernudor general ha tenido por conveniente disponer que el E fiado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al limo. Br-Yice-Presidente de la Junta de la Deuda del Tesoro, ón la inteligencia de que, de ne verificarlo así, serán tratados cou todo el rigor do la Ley.
Lo quo do.órdeu de S. E. so publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Secretario, Joaquín Carkonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad cou lo propuesto por el Excmo. Sr. Comandante generul dol Departamento Oriental, ha teñido á bien disponor so alce el embargo que pesa sobre los bienes del merenoPedro Antonio Torres, vecino de Victoria do las Tunas.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta [tara general conocimiento.
| Habana 18 de Noviembre do 1874. o . .■	.	* j. El Secretario,
Joaquín Garbundl.
El Excmo.' Sr. Gobernador general se ha servido disponer de conformidad coa lo propuesto por él Excmo. Sr. Comandante genera: do operaciones de las Villas, se alce el embargo que pesa sobre los bienes de don Juan Jiménez, «Ion Antonio Machado Marín, don Pedro Pablo Baldivia, don Ignacio Salazar, don Benjamín Morales Salazur, don Mateo Morales Salazar, don Miguel Morales Salazai, don Benigno Crespo, don Joaquín Ccpero, don José de Jesús Cepero, don Manuel Ccpero, don Sera-fin Cepéro, don Luis Guerra, don Mateo Paras, don Félix Riverol, don Agustín Castillo, don Carlos Molina, don Diego de Avila, don Saturnino Jiménez, don Teodomiro Guerra, doña Ramona González, <iúñ i Caridad Margado. d„h Manuel Morales S ilazar, don Juan Morales Sil-lazar y don Juan Agustin Pardo,.veciuos de Mo-rou.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1871.
El' Secretario,
Joaquín Carb nuil.
CJ.ipItniii t Cleiier .1 «¡el; I la «le tuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 3. *
Disponiendo se dén las gracias al dueño del vapor «Babia Honda» j or la rebaja de precios que hace en los trasportes mililaies queso verifiquen desde este puesto á dicha plaza.
El Sr. D. Gosine Toca, dueño del vapor «Bahía-Honda» que fia ce viajes entre esta plaza y el puerto de la deno mi «ación de dicho buque, ha prometido cobiar sus pasajes á los Militares que tengan quo viajar entre Ambos j ucstos con arreglo á la tarifa que á continuación to expije-sa en billetes del Banco Español, sin aumento alguno por-la depreciación que estos tunen en plaza, y Í5. E. lia resuelto su dén las gracias al interesado por tan patriótico desprendimiento y que se publique la mencionada tarifa on la Gaceta oficial pura getieial conocimiento y satisfacción del dueño del mencionado vapor.
Lo quo de órden ue B. E. so publica: en la Gaceta «ricial cou el indicado objetó.
Habana 20 de Noviembre de 1874,
El Coronel Jefe de E. M. i atenúo, Jasé de Chessj.
D.^Francisco García Oüiua, se ha acérrtfaflVverificar nueva subasta simultánea; euya nét» tendrá lugar el dia 2 do Diciembre próxima á las 12 de sil mañana en la Secretaría da esta Jauta, Mercaderes núm. 2 j’ on la Adtnitmtraeion «le Rentas de Matanzas, bajo las mismas coiídieí»-ucs publicadas eu la Gaceta dol «lia'T? ¡te Agosto próximo pasado á excepción del tipo que queda reducido á trescientos pesos mensuales.
Uabana y Noviembre 14 de 1874.—«i*oc acuerdo de la'Junta, el Secretario, M. MatrquU tle Cerrera.
SEGUN 0.1 SECCION.
Intei v lición Militar ds la Isu» «le Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte
por mar en buques de vapor entre la Habana y os puertos de Nuevitaa, Gibara, Baracoa, Cuba y vico-versa en cumplimiento de lo mandado per el Excmo. Sr. Capitán General de la lila en 4 del actual,; se convoca por el preeente á una pública y forqial licitaciou bajo las reglas j fernaa-'idades siguientes:
1.	* La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia anteve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.	^ Las proposiciones se harán cou arreglo á lo que determina el pliega de condiciones, dn precios límites y motlelo de proposición qne se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para en mayor publicidad.
3.	p El acto se verificará «san arregln á 1# prevenido en Real Decreté de veinte y siete áe Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora autes de constituirse el Tribunal.
4.	^ Los licitadores que suscriban las pro-
fiosicionos están obligados á hallarse presente* i egalmoute representados en el acto de la subasta con objeto do que puedan dar la* explieacinnes
que so necesiten y en su casó aceptar y firmar efi acta del rematé.
Habana 5 de Noviembre de 1874'.—MI Comisa rio de. Guerra Secretario,, Ayustiu Van Muían-beryben.
Pliego de condiciones bajo las cnMs se sana á fKMica subasta el trakpsrte por mar en biMfiíeS de vapor entre la Habana y los puertos de NasvMs, draafnt, Baracoa y Cuba y vice-oersei.
Hay un timbre quo dice:—Intendencia Militar do la islu do Cuba. — Vapor Español «Bahía Honda» capitán don Victoriano Cusí.—Viajes •semanales de la H ib mu á Bahía-llmi ia, Rio Illanco y • un Cayetano y vico-versa.—-Subirá de la Habana ios ¡Sábados a las 11 «le Ja uocho y. llegará á Bahía-Honda los Domingos y á San Cayetano los Lúnes Regresará á Bahía-Honda los
Martes y A la Habana los Miércoles.— La "carga „ ,	“ it /,	,	.• •	1 v r.
- - J.......... -	* ’ ra vt‘z en la Gaceta olnhal ds 8 nol cemente, na-
- A 1*1 lili	U m	,	’ I
ra c*l servicio d «trasporte* militares per 4a Cos-
(El pliego do «¡o-iuiicioaiss se publicó eu la
Gaceta «le los dias 9, 10 y 11 del corriente.)
Como adicional anuncio y [diegos dé con-! dicionosy prcelo-i límites, publicados por prirne-
paru Bahía Hunda, Rio Blanco y Ban Cajetuno se recibirá Jos Viérues y Buhados al costado del vupor, en el muelle de Luz, abonándose sus fl ¡les á bordo, al entregarse firmados los cono-cimientos, á raz m de tres reales Inertes caballo paia Babía-Ilouda y de cuatro reales para Río
ta Norte de esta Isla, se ha.cS sanar: que la c«u-trafa es «le carácter provisional, ínterin el Gobierno de !u Nación se'sirva aprobarla ó resolver lo que estimo pur-cohvtítiWrt'te y «jue respecto.! los precios limbos, debe tenerse en cueutsi
B anco y Bau Cajetuno vice- versa; excepto inae (Je e‘Ho8 lui dl, rehilarse . el 55 p.g que fue
Mil ilüto f' PITI <>l •I7ll.ni’ \7 fan Ih.l í-li IVI Ilio II 11 O A	.	.	~J	^	4	. .	.
de esta teritu et azúcar y tabaco en rama que será á precio convencional.
Costo de pasan con alimentos, en oro.
Ropa	Broa.
'Baliíu-Honda.
Rio Blanco......
Bau Cristóbal...
6
10
12
37|
62¿
75
es.
))
8
0
8
10
« es.
6 J ¿
Durante li zafra regresará «le San Cayetano á Bahía-Honda los lunes.—Do otros porníeiibrc i mponJtá, Obispo 30, Cosme de Toca.—Ñola. Los pasajes militaies se abonarán en billetes'del Banco español por su valor nominal.—Es copia.
el beneficio obtenido para el Estado éu el último rematé; y por tanto, que las -pioposiciones que se presenten deberán, para ser udmuibles, ofre-cer por lo menos aquel descuento, cas* «ie que no quisieran mejorarlo lós proponen te*, conforme á lo dispuesto por ol Exetno. Sr. Capitán General en órdon de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1871.—El Comisario de Guerra, Be-rotario, Affustin Van Jtaurn'jcryhr.	«
español por —R. O. Garzón.
Es còpia.—El Coronel no, José de. Ch ssa.
coppi
) efe dé E. M. interi-
A.i umili
ino««	«le Iteuluu
s KsiAiiitum.
Sección 6. ^
El Excmo. Sr. Capitán Gem-ral de esta Isla se ha servido disponer »e presente e u «lia y hora hábil on la Seceion.fij * du o trE. M., 1)4 Asunción Ramírez de Gragirqnu, para enterarla de un asunto «pío le interesa.
Habana 28 de Noviembre do 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chcssa.
Acordado por «sta Ad «i ni» trae« o a Csntral sq. levanto ol embargo hecho ú Um bi«u<M á* d«>-ñu Elena Santa Cruz, áoona«tou*n»i* d» dsuuu-cia Lecha por D. Tomi- d« santa Crua da áüd cabullerías de tierra en la juriadieun» y parud-a de Bau Cristóba1, so lime público para ceno oimiento gener. 1, por si a'guna perséaa Hiriese que alegar al 40 en contra.
Habana 18 de Npviembro de. 1S74.-iE¡ Administrador Central, Antonio Malos.
Jiitfiu «lí! Ill i).-.«<iu <!«-! Tcsiir«.
EMISION DE 20 MILLONES.
Para evitar toda confusión y con fií objeto de que no salgan peíjudtcudos iiiuguuó de los tenedores de títulos qel Tesoro, se continuará el pago de sus intei eses en el órden siguiente: Noviembre 23 se pagarát; ¡os intereses de títulos señalados con los qú Ni,viembre
I Estando solicitados una caballería y dos-ciontos vi.*inte cordeles de lierra en la Uucionda «filio llenera,» jui isdiceion de, Bat» Cristóbal,, cuj os terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que los poseía epnn* censstaiíé, cieuclo la ijopaifioipu de 874 p*«y* f y na ci*iwt»i centavo,-, el Excmo. Br. Dice*t#r geusral d« Hacienda, en vista del resaltado negativo de las dos anteriores subastas de que. ha sido objeto ' esta finca, ¿e ha,servido disponer se saque* dichos terrenos á'jmeva iicitucn»n, siaitiluaaeaíHea-te eu c-t>ta Admii.ísiracioii Csmuai / Colactari'á 24 2101 al 2400 do ¡rau Cristobul, señalando ¡inra dicho aet» ét 2ó Jj40Í al 27Ó0 : dia 3 uel próximo Diciembre a las doce do su
os
,s.	1801 al 2100
»	26 -701 al 3000 j mañana.. ;	.	« .
»	27	3O0Í	aY	3300	|	Lo que se anuncia «1 j úblico á fin do que
»	28	3301	al	3600	los quo «leseen adquirir dicha linca, concurran a
»	80	3601	al	3900	presentar sus prop isiotoneo en cualquiera de las
Para ol cobro do estos iutereses os	ifidispeu-,	«l«>s oficinas mencionada»«, cou arreglo ul si-
sal« le la presentación de los ututos a fin de os— guíente
tambar eu cada uuo de ellos el sollo quo iudique *	.
el pago.	a	'	l*I.«-g0 «le condiciones.
Esto se verificará en las horas de 11 de la ¡u aim ai a» «m.	■'	; *5 L'' -h
mañana á 2 de lu tarde eu la oaja de esta Junta,	1- 3 Las proposiciones s* hara» en pliego
calle de Meicaderes núm. %.	, cerrado según previene el artwalo 9 deí inagia-
Rara los que no so presen'eu al cybro cu el monto, y uo sera almuibie ninguna que a* «u-dia respectivamente matead -, se señala c,i sába-
do de cada semana en cuyo «i:a y1 irofas de 11 A 2 podría presentarse á percibir sus^iptercses.
Habana 21 de Noviembre de 1871. — .21 .Jefe del Departamento de la Emisión, Ayustin lt. Santam■ ria.
bru el importe de la tasación, ascieaduace á 31¡j5 pesetas.
No habiendo obtenido resulta lo l is subastas celebradas en 17 «le Diciembre, 25 «io l’V-r^ro,
a Constituida la Junta para la subasta ,en el lugar prefijado j eu el día j ñora señalado.-,
el Rresi lente declaratá alhena .a.aubusla, pero.' 110 «aprocederá á la lectura de los pliegos Ra*-ta después de trascurrida media hora, Ja e"i«t se destinará á recibri-las proposiciones y lah «„tv tas «lo pago del prévio depósito dol 5 por 100
. ..	/ 1	--- I—« /.
so
compuesto ue 3J cabaileríts de tierra, ubica<l<> 1 u.tmiuran um. r.o,..DO, r«'—,»,,«,, „ Ja tu ei partido de Guara, cuartón de Bayamrpju- apertura de cuantos pliegos se hubiesen presea, ria'dicciou de Güines, embargado ul múdente ludo, y rechazando los UtítectuoíftfimmK.
20 «lo Mayo, 5 de Agosto y 28 «le Octubre últi- y á facilitar á los hcitadoies las miticii.s c tnh mo?, para el «rrundainionio dol potrero «Alijar» i mes quo soliciten, l asado este tiempo uo compuesto do 3i cabadefíis do tierra, ubicado ' admitirán ma« preposiciones, procediendo a