
No lia!)ieudo teuido efecto por falta de lici-tadores el remate anunciado para este dia de las casillas del mercado de Cristina que se expresa n al final; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta c"n el cinco por ciento de rebajo aprobado por el Cobierno general el dia 30 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del corriente año, debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate en esta Secretaria Municipal.
Casillas.
Casillas que se citan.
Precios.
Núm.	2....................... $	59	40	cts.
■	8..................... »	186	....	»
»	9....................... »	46	6C	>
»	11	y 44.................. »	117	78f	»
»	12	y 45.................. »	166	50	»
2casillas 21 y 22 y 50...........» 208 72J »
Núm. 16.......................... » 210 15 »
»	54....................... »	60	75	»
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavar ría.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Julio último.)
Junta Protectora JHris.liccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próximo pasado, se cite por la Gaceta oficial y tretu-ta números consecutivos á, D1? Cecilia Baquero a fin de que se presente en esta Junta para enterarla do un asuuto que la concierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarúa.
El Excmo. Sr. Marqués deBella-Viata, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer se cittrpor treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de Dí Isabel Beckman á fin de que comparezcan en esta Junta para enterarles de una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario del corregimiento, Ramón de Eihaoarría.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta oapital y Presidente de la Junta de Libertos, se ha servido disponerse cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fin de que se presente en esta gecretaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.— El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavar ña.
El Exorno. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente iuterino de esta Junta, se ha servido disponer ss cite por treinta números consecutivos de la Gaceta ofiñal á DJ Regla Ungríaque aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fin dé que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, lu que según aparece vivió en la loma de la Virgen del Rosario en Jesús del Monte.
Habaua l1? de Setiembre do 1874.-EI Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
Audiencia de Puerto-Kico.
Don Ricardo de Mendoza y Rosselló, Secretario
de la Audiencia Territorial de Puerto-Rico.
Por la presente convocatoria, de órden de la Sala de Gobierno de ests Superior Tribunal, hago saber: que por no hallarse en actitud de continuar desempeñando su cargo, el Ejecutor de Justicia de esta Audiencia, ha sido separado del mismo y se halla vacante dicha plaza, dotada con lu cantidad consignada en el presupuesto vigente, de dos mil pesetas de sueldo anual, y además cou los emolumentos, de sesenta pesetas por cada ejecución que lleve k efecto de pena de muerte; de quiuce pesetas por cada (lia de ida, permanencia y vuelta, cuando haga alguna ejecución fuera de esta capital; y de quince pesetas, por cada instrumento que se le ordene inutilizar. Los aspirantes debei'án expresar en sus solicitudes, el pueblo y casa de su domicilio, y presentarlas ó dirigirlas documentadas á la ¡decretaría de la Audiencia Territorial de lu Habana, hasta el dia 28 de Diciembre del corriente año, ó á la de la Audiencia de Puerto-Rico, hasta el dia quiuce del próximo mes de Enero; a 1-virtiéndose que, por el artículo 3. ° de la Real órden fie 31 de Mayo de 1852, se halla facultada la Audiencia de Puerto-Rico, para uombrar Ejecutor de Justicia á algún penado de ocho ó mas años de presidio, que se preste á desempeñar este cargo; en la inteligencia de que sirviéndolo por seis años, con buena nota, y disfrutando en la cárcel, dónde habrá de. permanecer, de alguna gratificación, obtendrá la declaración de cumplido.
Puerto-Rico 3 de Setiembre de 1874.—Ricardo de Mendoza.
TEBCEB4 SECCION.
Banco Español «1« lu Buhan a.
Eirecciou.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección del Banco, reunido en junta ordinaria oelebrada en 7 del actual, sacar nuevamente á pública licitación las obras de reparaciou y ensanche del edificio que ocupan las oficinas del mismo, se anuncia por este medio al público por ocho dias para que las personas que quieran tomar parte en la anbasta sa sirvan pasar á la Secretaría del Establecimiento en horas hábiles, á fin de enterarse del plano, presupuesto y pliego de condiciones, bajo las cuales han de ejecutarse las obras; eu la iuteligeucia que no será admitida ninguna proposición que exceda del total importe del presupuesto pagadero en billetes del Bauco, que no se presente eu pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que no esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañana del dia 25 del corriente á presencia de los Sres. de la comisión nombrada ai efecto, adj udicándose en el acto á la persona que presente la proposición mas ventajosa para el Establecimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—El Director, José A. Fesser.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuo de esta ciudad, entererado de los planos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oficinas del Banco Español de la Habana, se compromete, confor-
mo con las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras en el plazo maceado y la cantidad
de....pagadera eu billetes del Establecimiento.
Habana etc.
Contnndaucia General de Marina del Apostadero de la Babana.
Acre Luía de Causas.
A consecuencia del fallecí minuto dei marinero del bergantín goleta «Pirineo» José de la Iglesia ocurrido el dia 27 de Julio Ultimo, duraute la navegación desde este puerto al de Nuevi tus; se ha dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante general do Marina de este Apostadero, y de conformidad cou lo dictaminado por el Excmo. Sr. Magistrado Auditor del mismo, convocarse por los periódicos de esta ciudad y por térmiuo de un mes, A las personas que as consideren cou derecho A los bienes quedados á su fallecimiento; cuyo citado José de la Iglesia, era natural de Galicia, soltero, de 24 atios de edad, y eínpadr >nado en el seguudo dis trito, oalie de San Pedro nU u. 32. Y para su publica-ol *n eu la Gaceta < tidal libro la presente.
Habana 24 de Agosto de 1874. .Luis García y Carboneó.
A couseouencia de f.lleci nieuto de marinero del vapor espuñ >1 «.Vlaauelu,» Bartolomé Juan Rivas, ocurrido el dia 30 de Julio último, durante la navegación desde este nuert > al de Nuevita»; se ba dispuesto por el Excm<“. é limo. Sr. Comandante Genera de Marina de este Apostadero, . de conformidad cou lo dictaminado por el Excmo. Sr. Magistrado Auditor del mismo, convocarse por los puriói eos de esta oiudad y por térmiuo de uu mes, A las personas que se consideren con derecho a los bienes quedados A su fallecímienlo; cuyo oitadoB rtolemé Juau Rivas, era uatuml d Iviza, soltero, de 20 ¡.ños, y empadronado eu el 2? distrito, calle de Santa Clara, udm. 14.—Y paiasu publioaoiou en la Gaceta oficial, expido la p.esente.
Habaua 28 de Agosto de 1874.—L lis García y Carboneó.
Pirotecnia Militar de la Habana. Departamento de Artillería.
ANUNCIO.
Debleudo procederse eu esta Pirotecnia A contratar p >r medio de remate público, que tendrá lugar el 23 del corriente eu el despacho del Sr. DlrtC.or A la, 12 de dicho dia, la adquisioiou de efectos do escritorio y papelería necesarios para la elaboración y consumo de ea'e establecimiento, durante cuatro meses; ae anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores, lo vurlfiqueu uteuiéudosu A las base • que marca el pliego ce condiciones, precios luanes y modelo de proposición que A continuación se insertan.
Habaua 3 da Setiembre de 1874—El Comisarle de Uuerra Interventor, Adolfo de Pando.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 15 16 y 17 del corriente.)
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto el remate para el suministro de víveres .le los penados d 1 Departamental de esta plaza, por falta de lidiadores, se n» dispuesto se saque uuevarn mte A subasta om el aumeuto del ciento poro euto sobro los precios d > la contrata que está próxima A terminar, debiendo tener efecto cidro acto el dia 1? de Octubre próximo venidero de 8 Á 9 de la ma-fiana eu <d despacho del Sr. Coronel Inspector, sito en el cuartel del presidio; eu la inteligencia de que la nueva contrata se liará p »r solo seis meses co-i suji clon.al pliego de condiciones que estará de manifiesto en e»ta rteerstaria hasta el dia del remate y que no se admitirá ninguna proposición que no venga en pliego , errado, Hab muid de Hetlembie de 1874.—El Secretario, Juan Garda Castrólo .
Cuerpo de Salvaguardias.—Sección Montada.
Defiendo procederse A la venta de tres caballos que con autoriz teiou supsrior se han dado por deshecho, .-e anui da al público para uue las personas que deseen hacer proposiciones acudan el dia 23 del actual a las 9 Ue la mañana A esta cuartel, sito eu la calle del Empedrado, donde se hallaiAu de mauiflesto.
Lo que de órden del Sr. Jefe se hace sabor para general conocimiento.
Habaua 16 de Setiembre de 1874.—E! Oapitau Ayudante Mayor, Diego Alonso.
i 104 A 108 p- g P.
•80 á_82 P.
Colegio «te Corredoresj Notario« comerciales «le la Babana
CA \1 BIOS.
Ma irid......................1
Barcelona................
Santander ............«...
Bilbao...................i
San Sebastian............
Cádiz....................
Sevilla..................
Otras plazas de Espafia..
!.6ndres.................
-iiverpool...............
Li verpool pog?en Lóudres....
Bristoi......................
Bristo pag? en LCudreS....« Ms. imps. 76 A 77 P.
Glasgow......................(
Góasgow pag? eu Lóudres...
Greenoca.....................
Greenock pan? eu Londres...
Harnburgo marcos.............
París Francos................
Havre...«....................
Havrepagadero en París.......
Marsella...................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero eu Paria.«
Xa ates...........«.........
Xautes pagadero eu París.««
Naucy........................
Nancy pagadero eu París....
Amberea....«.............  |
Amperes pagadero en Paris. J New York«................  í
B'V't' u...; ............  i
B #>»«,.n oág? eu N. YorK.‘..j ’
Baltin ote................ i
Baltimore pag? eu New York I
Filado! da...............«.
Filadeifia pag? eu N. Y<\ k...
Xew Oileaus...........«......
X. Orleans pag? eu N. York«
MoLila......................
Ytobiia pag? en N. York......|
Portlaml......................
Portland, pag? eu N. York.. 1	Currency.
Baugor.......................J-70A 71 P. 3 d|V.
Buugor. pag? en N York... i 65 á «7 P. 60 djv.
Providencia................|
Providencia pag: en N York i
Moutreal...................j
Moutreal, pag?en New Yora i
Brl >tol.........._„.«.....|
tír.stji pag? en N. York.....i
VVilmlugton................I	.
Wómiua'ton pag?eu NYork. i
H.illfax ..................I
Halitax,pag? en New York. I
Frauoktort.................|
-ranckforl pag? eu X. York_J
Onzas mejicanas.«......«.....
Pesos ídem eu lu plaza....«...«
Pesos Idem á bordo...........
Pesos Idem en depósito.......
Pesos columuarios......«„.....
Oro amerioauoacuúudo ........
Oro del cufio español.«......	80 A 81 P,
Descuento mercantil...«...... 12 y 16 unual.
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES
Blanco treaes de Derosue y
Belieux, bajo á regular..
Id. id id. id. bueno A superior
Id. id. Id. id. florete...
Cogucho Inferior A reguiar n?
8 A 9 (T. a.)..««........
Id. bueno A superior n? 10 A
UM.
Quebrado iufetlor A regular
n? 12 A 14 id.
Nominal.
Idem bueno n? 16 A 16 Id.«.
Idem superior n? 17 A 18 Id...«
Id. florete n? 19 A 20 id.
MERCADO KXlRANJERO.
N? 12............
C’ENTRÍFUGS de güarapo. N? 8 4 10.«.«.............•)
... 11 á 12... '•
... 13 A 14...
«•	10 4 16........—..—........... j
Azoca» de miel su caja ó bocoy.
,.... i ....)
(APO
EX BOCOY.
rEEl
X? 7 á 8....«.............
,.. y a ío................
... 11 á 12...............
... i3 A 14...............
... ló A lü.................
MASCABA DO DE UUA Iuferior á regular..
Bueno A superior Consumo.......«...
CAFES
Finos;........................|
De primera calidad........... i
De segunda ídem...............j-
De tercera Ídem............... |
Trlochas c-iri i mtes buenos... J
Señores corredores de semana .
D i cambios y acciones.
D. Ricardo iiivus y D, Juan B. Canter o Da frutos.
D. Pedro Arana y D. Mtrtiu Ai'ostegui,
El Colegial D. José Gouza’ez Alcavde, lia cotizado lo siguiente: vendido 37.000 pesos oro mejicano y colombiano A 17 pesos la onzi A 71 y 72 p. § P'
El mismo eoleg ul por medio de una nota manóles ta loque sigue: —El colegial D. Jo-é González AJcayde quesuscrib», por uu o'v do involuntario dejó de cotizar 14 peso» eu frane*s vendidos al 74f p'§ P- «I ii a 14 del coirieute ea la ven ta que hizo por cuenta del Tesoro.
liabauu 19 de Satiembie do 1871.—Por el Siudioo, el primer adiuu o, Francisco La/nar.
se los devolverán hasta el vencimiento de
exceda de los
COARTA «ROCIO V
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tribunal de exd nenes de maestros y maestras de instrucción elemental y superior.
Secretaría.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.— Secretaria.—En la villa ue San Julián de Güines eu 13 de Setiembre se constituyó A ta una de la tar le en la Sala Consistorial el H''. Teniente Gobernador D. Manuel Champnuer, Presideutedel Ilustre Ayuntamiento el 8r. Alcalde Municipal D. Jos,: Mana Agesta, TeuieuteD, José Delgado, Concejales, D, José de la Vallina y ü. Jo é Lariu, D. Julia,. Pous, recaudador y el Secretario Contador que su-cribe, con el objeto d - proceder A lu Inutilización ue los billetes del B meo Español recaudados basta el Uiu de a , er y cuya inutilización se dispone por el articulo ® dtl Decreto Uei Gobierno general de la Isla de 8 de Agosto próximo pasado, ouyos billetes son el producto de lo recaudado A domicilio del 10 p. § sobre lu reuta liquida y utilidades que excedau do ruó pesos anuales y resultando ile tus operaciones que lo recaudado deducido el 8 p. 2 para gastos geueraies de tincas rústicas aiciende A la cantidad do seseuta y ocho mil ooliocientos vei ite y uueve pesos sesenta y eluoo centavos, y puestos sobre la ineHa por el recaududor Pous, dichos bióotes, así eom > tauifiieu el taladro y lei to por mt el decretado el artícu lo ya citado, e! Sr. Presídeme invitó A las person s del públloo pieseutes A tomar oar.e y han éudolo vei ¡ideado uis tí-es. I). Amonio García, D. Bauito Bayor, D. Jo.-é Márquez, D. Antonio Guevara, D. Federico Rosetie, i), rí tali i Mora, D. Desiderio Hernández D. José O 'Orio, D. Coruelio Díaz, D. Jo 6 San Pddro y D, Ka morí o uso, se d'ó principio contando los billetes, resultando por fincas rústicas lo siguiente:
13	bóioie» de mil pesos				
42	ídem	de quinientos i icm					...
51	id.	do tremolemos id			 15300	
lüO	id.	de ciuuto id 				
97	id.	de omcu mtu la			...
75	ia.	de Veinte y ciuco id				...
117	id.	de cíez id				
33	id.	de cinco id		 				
228	Id.	de tres Id				
779	id.	de uuo id			...
10	Id.	decmcueiua centavos....		 5	...
6	id.	de veiute y cinco ídem .		 1	50
1	id.	de dii z id....«	...i		10
1	Id.	de cinco id,.«					05
mHNmiimmmsi I
............I
pesos y no aquella.
18.	No se admitirá proposición que tipo i señala los en la coudicoion sétima.
19.	Ei rem ita tendrá lugar eu la Junta inspectora cuando designe el Sr. Presidente y antes so pub ioará este pliego eu el «Boletín Mercantil» de esta ciudad y «Xaueta de la Habaua.»
20.	S lo eu el caso de resultar una ó dos proposiciones iguales A la mas ventajosa, se admitirán entre sus au ores pujas A la liaua por quinos minutos.
21.	Lai prop .siciou is se harán en plieg > cerr ado con s jeciou al modelo que so uópta al final y para ser admitidas se acompañará A ella el recibo que acredite haber depositado cuatrocientos pesos en la Mryordo-mía de Propios, ó eu su defecto carta de abono suscrita por permua ds garantía y arraigo 4 satisfacción de la Junta Inspectora y hecho en estos términos, se presentará al Sr. Presidente, rxpresando eu el sobre lo siguiente:—«Contiene la proposición que hace D. N..N.. para tomar A su cargo el suministre dei alimento ds lo presosdela cárcel de esta oiudad.» Adjudicado el remete al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las carcas de abono A los que no lo hubieren obte ódo, y la correspondiente A aquel se conserveri hasta que se verifique el d pósito de ios dos mil pesos A que se contrae la condición décima sétima, vigésima se unda y última; el rematador que se acepte por la Junta inspac ■ corase ateudrá < la ..probaccion ó desaprobación de ia contrata por el Excmo. Sr. G ibernad >r gouer ti.
22.	El pago de esta contrata se verificará bajo las mismas bases y condiciones que el Municipio hace sus recaudaciones.
Modelo de proposición.
D' N....N ...vecino de.«.«instruido de la convocatoria que hace la Junta Inspectora de i Arcel para con-ir .tur on pública subasta el suministro del ab mentó de los presos que iugreseu en la mis i a se obliga A su Ministrar dichos alimentos oou estricta sujeciou al pliego publicado ou el «Boletín Mercantil» y « 4ac ta e la Habaua» del dia... ie tal mes, por el año eoouótnico de 1871 A 75 y poi el precio (aquí el precio mlnimun que jeua por ca la raoiou diana eu etra) Fecua y firma —Cár denas 27 de Agosto de 1874.—El Vocal Secretario, Ramón Pagés.
Ilustre Ayuntamiento dalas Tona«.—Vacante el destino de Secretario Contador del Ilustra Avu itamieu-to de V otoria de las Tunas por renuncia hecha por el que la servia, se convocan aspirantes A üicüo destino, el cual está dotado con el -ueldo auuó de mil veinte pesos, para ue en el tér nina de treinta días presenten sus solioitu les ea esta Presidencia los que deseen optar A ella — Vi tona de las Tunas 20 de Agosto de 1374. El Presídeme, A. itoulo Uueliar.
Total... $ 68S;’9 66
Concluida ia operación lesultò el mis no número de sesenta y ocho mil ochocientos veinte y nueve pesos sesentay cinco Centavos, habiéndose dispuesto qua se se extendiera acta de todo para ei varia ul Exc no. 9r. Gobernador Gen.-y*l, ai Excmo. Sr. Direct n general de Hacienda, Presidente de la üomisíou Ejecutiva, y para su publicad m eu lu Gaoetu do la Hibana, firmando los Sres. de Ta Comisión conmigo el infrascrito Societario de que certifico:—Manu si CUampaner.—José María Age sa.—José Del-ado.—José Laviu.—José de ia Vallina, Carlos Elcid, Secretario.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, expido la presente eu Güines á 15 de Sdúeuib e de 1874.—El Secretario, CArlos Elcid.
Junta Inspectora de cárne': — Per acu-rdo de esta Corporación ha s rulado el Sr. Presidente el día 2i de Setiembre próximo venidero, para que tonga lugar ia subasta del tuministro de los alimentos de los presos de la oaroel dé está ciudad, al tenor del pliego de condiciones aprobad i por la Superioridad qu j se inserta A montinuaoinu para que sa sapotea i ólUos Bailadores, y cuyo acto se verificará A las 12 de Aioli > dia ante la ex-presada Junta en la casa ile Gobierne.—CArdeij i 27 de Agosto de 1874-—El Vocal-S jcretario, Ramon Pagés.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta ei s .ministro .1 -d alimento de ios preios qu > ingresen en la oárcel de «sta oiudad en ei comente
año económico de 1874 A 7i.
1.	v A cada preso se darà diariamente p «r la mañana agua oou azúcar Bervi la, con su orreapomlienta galleta de dos onzas, dos ranchos, A lue 9 y A las 3 de la tarde para almuerzo y comida.
2.	9 Cada uno de ios ranchos cousi dirá dos días A la semana, 4 mizas de carne embarcada, 3 onzas de garbanzos, una libra de boniatos ú oiras viandas alimenticias y sanas, coudimeu a its oo i tocineta ó manteca, especias y uu pan oon 4 onzas con manteca para cada individuo.
8.18 Se les d»rA (los veces por semana oarne fresca y una media libra de boniatos solo en d»s dias, juéves y domingo, solo otros dos dias, bacala >, dando en es ;S dos dias fideos y arroz A dicho rancho, rebajando por cousiguieule lu mitad délos nonatos, y se compondrán .le 3 onzas ó su equivalente en fide s, todo bien condicionado para que se estime de b lena calidad, y un dia A Insem ina tocino con viandas que se ex¿li;au en el ptiege de condicione».
4.	® Cada estancia do los presos enfjrmos consistirá eu lo siguiente; el contratista siempre y cuando lo ordenare el facultativo del establecimiento, suministrará A cade enfermo cuantas veces fuese preciso, lecLe, ea do, carne fresca a*a la ó frita, buev ia y pau nuficien-trs en cantidad A juicio del facultativo citado, eu las horat de aluiu rzo y de la comida.
5.	9 Será obligación dei contratista valerse le la cocina del mismo edificio, siendo de su ouenta la leña, cooiuero y demas sirviente» que necesite para la ooclua, en el oonoepto de que la introducción de los ranch >s A las galeras se verificará bajo las órdenes del Alcaide ó sirvientes del establecimiento.
6.	9 Proveerá las vasijas necesarias para colocar el rancho, Isa ouales deoen ser de melai estañado, y las bateas y barriles que fueren indispensables á juicio de la Juuta inspectora para oou«ervar el agua que todo» deben usar para su» necesidades; les dará tamoien 8 onzas de jabón de la tierra ó americano por preso par i e lavado n ropa, lo que se verificará una vez por semana.
7.	* Por cada radon diaria se paga Au al contra Usta treinta centavos de peso por cada preso y por cada estaucia de los enfatuaos cuarenta centavo .
8.	* Los pavos se haráu dentro de ios diez dias si-guieLtes al vencimiento de cada mes, prèvia la pre-seutaciou por duplicado de las cueatus correspouBeute», en las que se fiau de deiaóat las racioa s durante el me» v el pieoio eu que se rematen, debiendo el Sr. ViHial Inspector de turno poner su visto bueno al pié de ellas »i estuvieren de acuerdo cou ias cuentas de lo» libro» de la cárcel.
9 «d g¡ e; desayuno y las comidas no estuviesen A su tiempo y no faeseuadmisibles por su mal condim n _ to ó calidad, ss som terá el coutraLÍsta al fallo de la pro i pía Juuta: oastigá cdole o >u la reu «vaciou de rancho y aumentándole me lio y cual tillo de vino por pl z*.
10.	El contratista no podrá reclamar indemnización «iguua de pdrjuicio cualesquiera que sea por causas avenas A la voluntad de la Oorporacion,
11.	Los gastos que se ofrezcau por cualquiera inciden ie que provenga por fóta de uumpómionto del con traiista, lo» satnf .rá i (mediatamente, y si a ello se negare se le cobr-riá por la via de apremio.
12.	Ser i obligación del contratista pasar diariamente á la Contaduría Muuiaipal còpia de la relación que ie entregue el Alcalde de la cárcel, expresando eu eóa las lac oues y estancias que deba sumiuistrar.
13.	Si por cualq .ier evento al veucer el lénn no de la contrata no se ¿uniese subastado de uuevo este servicio, quedará obliga i > el neutralista á seguir prestáu-dolo cou entera sujcciou A las condiciones estipuladas en este j llego basta q .e se celebre nueva coutrata.
14.	El Al gide vigilará el cumplimiento de esta contrata y dará cuenta de las faltas que notare al Sr. Vocal Inspector de turno, quien lo participará al Sr. Teuieute G domador Biesideute, sin peí juicio de disponer su pronto i emedtc.
15.	Las quejas que los pre-os tengan que establecer respecto de las mismai falta», la- formularan direc t ímente al Sr. Vocal Inspector, ó bien por conduelo d 1 Alcalde para que las baga Legar a conocimiento dei mtsme, quien lo resolverá en justicia, sin perjuicio de dar cuenta al Sr. Presidente de i alla c so.
16.	Paia que los presos no puedun alegar igaorau-c:acou respecto a la clase y cantidad de alimentos que bao An de suministrarles se lijara còpia de este coutra-
, to en cada una de lasg-aleras.
17.	Para garantir el cumplimiento de la contrata, el contratista depositará en la caja Municipal feos mil
Hospital Militar de Saut ago de la3 Vegas.—Junta Económica.—No Uablsudo teuido lugar el remate del sumin stro de víveres, caroou, leña y carne p ira las alenoiouesde los enfermos de e-ie Hospital; esta Juuta acordó en sesión tenida el dia 11 del c mente llamar á nueva convocatoria na. a les remates indicados que ten-lráh luga: el día 25 del actual A lai 12 de su mañana en el despacho tel Sr. Director, stto en el mismo esta-bleeimie .to, para que las perdonas que deseen tomar parte iiued in coucurrir al mío, así como enterarse de-de este dia de cu .utos datos deseeu al n Loado objeto; debiendo advertir para inte ¡geiioia de lo» pr iponen.es, jue los precios en qu i o-tímen sus ef otos han de »er piecisam ule eu billetes del Biuei Español de la Hi-bana.—d .utiago délas Vega. 13 de Setiemore de 1874. Ei Medico primero Secret.rio, Juau García de la Liu de.
HtliiVTA SUCCION'.
4ur«>s.
El Sr. Jii’z le primara íustancia de este partido Judicial se ba servido ll-pouer eu las dlógeu j;a i prac • „loadas para lleva: A efecto la ejeJuLoria recuda á la causa criminal seguida de oficio al pardo ingenuo O — ralamplo Eurali por vagancia y portación de arma prohi óda, se notifique al cha lo par lo, cuy > para lero .e ignora, por me lio de tr .s nú ñeros consecutivos de la tiaoeta oficial el auto da sobreseimiento diot.ad > que dice as,:—Remedios veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos »eterna y o latro.—Resultando: que D. Desiderio ituiz, moreno Alejandro T >rre y pardo Amonio Meueses, declaran que uunct conocieron bienes de ninguna clase al nardo Uaraiampio Estrada, y que Ja presidencia del Muy Ilustre Ayatamieuto y Colecturía de Rentas h.n i aforan ido que ijaralaaipio no contribuye eu ningún concepto.—Considerando; que por las declaraciones é informes referidos consta acreditada debidamente la Insolvec a dei citado Caralampio, por lo que oarecen de fundamento las presante» diligencias.—Dijo d. Hrla. que uebia sobreseer y «óbresela eu la continuación de las mismas, con la calidad do por ahora y sin ptrjuioio de proseguirlas si eu lo suoesivo se descubriesen b cues d i fortuna al preoitailo pardo Caralampio Estrada y R«mire/.— Consúltase esta determinación cou testimonio ds los lugares oportunos oou 8. E. la Audiencia Pretorial.—Bienvenido Hernández.—José Jiménez. Y para que teuga efecto lo mandado expido la pr «ente eu la villa de Romediosádue Setiembre de 1874.—José Jiménez.	A O 2«
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad eu los auto» promovidos por D. José Lopsz Varela, veciuo y del comercio de S mtiago de las Vega-, sultcitau-d o se le declare en estado de quiebra, ha dispuesto que por tres núme os consecutivos de la Gaceta oficial se publique e! auto siguiente:—B juca! Setiembre nueve ie 187 I.—Vistos: por presentada la memrna, bali nce y documentos que se aoompañau, con el reintegro que se inutilizará, se declara en estado de quiebra A D. José f ópe". Varela, vecino de I* ciuda i de Stutiago de la. Vega», retrotrayéndose por ahora los efectos de esta declaratoria al illa primero del que cursa. Se nombra depositario á D' Vicente Runos a quien se procederá por el Jutz de paz de dicha ciudad A hacer entrega bajo inventario, de loa bienes, lusros y papeles del quebrado, librándose al el'soto la órden necesaria; secólo de juez comisario A D. üuofre Montana, A quien asi como al depostiario se liará saber el nombramiento para qu s lo acepten jur.ndo au fiel (lese upado; líbrese la eorrepon-diento órden pura el arresto del quebrado, á ménos que en el acto preste lianza de cárcel segura: publíquese en ires números consecutivos de la G meta oficial esta declaratoria y por odictos que ae fij irán en la ciu la i de Sa itiag > con prevención de qu. nadie ba ra eotreg. de bienes ó efeotivo al quebr »do; procé lase á la ueteueiou d la correspondencia del mismo a cuyo 11 i diríjase la oportuna i nnunicaeiou al Administrador de correos de la referida ciudad de Santiago y celébrese >a junta general de acreedores ei di« nueve de Octubre próximo entrante pata lo enal se lis citará librándose al efecto la» órdenes y comuuioaoionea necesarias.— 3algado.— Gaspa B .rona.—Para que se cumpla lo dispues o libro la presente.—Bejucal Hetiembre 15 de 187,. —Gaspar Barona.	A m 22
EDICTOS.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Mendi, Dignidad de Maestrescuela de esta Manta Iglesia Catedral, Caballero Comendador .le número de la Real órden americana de Isaoel la Católica, Vicario Capitular, y Gobernador Eclesiástico de esta Diócesi», Bede vacante.'&o.	_
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Jo»é Francisco Matías Suarez la pro¿ied -d de la capellanía de D? Maña de Beleu Arroyodemó ochocientos cincuenta pesos de principal y sea preciso proveer la cou arreglo a su fundación y Sagrados CAuoues, por tanto por el presenta citamos, llamamos y convoca mos A todos los que se c usidereu cou derecho á su obteucim para que deutro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este .Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se pro-veerá según corresponda.——Dado on la Hübaua on 15 de deliemore Ue 1874. Dr. Bmiguo Merino y Mendi.—Por mandado del Br. Vicario Capitular de este Obispado, Beds vacante, Ldo. José Frauciscode Ayala. Y para su -iuserciou en un número déla Gaceta oficial de esta Ciudad libro ¡a presoute en la Habana á 15 de Metiembre de 1374.—Ldo. José Francisco de Ayalo.	E
Doctor D. Aguaita Martínez y Ayata, Juez de primera instancia interino del distrito de Mouserrate etc. por esta mi primera carta de ediotoy pregón, cito, llami y emplazo al asiático Joaquiu, sirviente que fué do los taños de mal «Campos Elíseos;» pala que dentro de nueve días se presente eu la cárcel nacional A descargarse de la oulpa que le resulta «u la Causa que se le sit-i.e en este juzgado por hurto de ciento veinte y sioté’pesus A D. Pedro Casauov»,.cierto y seguro que »i asi lo nace ae le administrara justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por oastante l,j» estrados ueltriounal.-Hab.ua 14 de Setiembre de 1874. Martínez y Ayala.-José Maria Lastro. E Q 22
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la La.edral.	.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Justo Pensado y García, natural 1h-.autisiro de las Vegas, soltero, de Veinte y seis años, mecánico y veciuo que fué de U caUe del Aguóa número ciento sesenta y das, hijo de D. Benito y Dr itc-ario para que deutro ue uueve días se presente A nombrar abogado y proc radurque lo represente eu la cau-sauue se le sigue -n unión de otro por mal uso de uu pasaporte, cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia ó de io contrario se le declarará rebelde y comdinnzé Inouwo «1«	e la ey
Habaua detiembre 16 de 1874. Ldo. Agustín Valerlo.
.Don Sebastian de Cubas y Fe rnandez, Juez de ¿.imera instancia oel distrito del Pila de esta ciudad.
Por esie primer edicto, cato, llamo y euii ¡AZo ai moreno KosAlío, cuyas generales se ignoran, par».que en el térm.uo de nueve días se preseute eu ia cárcel de esta oiudad A oouiestur los cargo» que ie resultan en la causa en su contra por lesione»; pues eu asi haosrlo
se le administrará Justicia ven otro cisoie paruri el pei juicio qus haya lugar. H ibapa 12 da S.tie n ira da 1874. 8 .“bastían ds C ibas. Por ¡a »u la lo ds 8. Sri *., Mat*o U, Al varar. Y para su pubica tío i en la G o -ta oficial libro ia preseute eu la Habaua feoh » u. » ,p- ». Mateo U. Alvarez.	E O 22
Don Auconio de Oarriou, J aez de paz del di t 1 > ,i I C “rroy Juez de primera instan ha lut-rmo l»l mu o ■. Por esta mi segunda carta de edicto, oit’, llamo y etnipaz > al a.iático Julio (Jauton, natural de este p luto, de veinte y ooho años, soltero,‘oocluer i, p «raque -n el término de nueve dias de :a fecha ompvrezca e i el juzgado cade de O'Reilly nùmero c.iuc tema, cou el Üq de evacuar uu acto de justicia en I » cama que contra él y otro se sigue por hurto y lesiones, s.gun d) que de hacerlo asi se le oirá y a tmiui.irará jas loia y de no se le declarará rebelde y por bistante lo» es.ra li« del tribunal para los ulteriores crám tes isl inicio Q ia asi lo ne dispuesto en 'a expresada causa. H aoaua setiembre 10 do 1874.—Antonio de Oarrioc.—P >r mandado de 8. Sria., J osé Nioolás de Ortega. E O 21 Don Bienv nulo Hsrnaudez Juez de primera iu.»anda de o-ta villa y su paitido ju licial.
Por esta mi seguuda carta .e edioto, cito, II un i y emplazo á D. Pedro Aramburu y vpren iistegul bi,o de D. Juau y D? Dominga, natural de Vidarte en F-an cía, de este vecind rio, soltero, de oficio oarpiuteroy de veinte y siete aúus de e tad, para que deutr >de nueve dias coutado.'desdo la fech se preseute eu esta villa para los efecto • de laoaus » que se le sigue eu unión de otros frane ses por desacato, seguro de que si así lo hicit re sa le administrara justicia y de nó se ie declarará rebalde y contumaz, incurso en las penas de la L-y y por bastante 1 >s estrados d 1 Juzgado par» las noi flucciones y demás t,rám'tes 1-1 juicio. Remedios Setiembre 7 le 1874.—Bienvenido H ruaudez.—Por insudado de e'. Srla., Juau 8o er.—José A. Martínez Freiré.
Eü 21
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primer» iu»taucia iutenuo del distrito de Cuadalupe.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito óam i y emolaz > al o,ar ¡o libre Fau tino Reyes, nutu ral y veciuo de esta, sopero, aprendiz, de doce »fl i» l e iad é hijo de la morena Isabel Reyes; para que eu el lérmlno de nueve dias se prea-uteeu ei Asilo de -au Jasóá extinguir la conden a d > tres meses de prisión que le ba sido impuesta por ia Superi “ti lai en L causa ¿Ue se ie siguió eu unión de otros por hurto, pues eu •aso ooutrario »e le deofarrará robóle y cou toma/, A mourso eu las pea »a de la ley.—Hobuua’lO de 8 '(lumbre de 1874.—Antonio M. Jurado.—R»f»ul del Pino.— Y oara su publicación entres uúmer >» cousecu ivos do la Gaceta ode.a! de esta ciad id, expido li pre»«ute.— Habana 10 de Setiembre de 1874.—Rafael del Pino.
E o 21
Don Bienvenido Hernandan lez Jaez de primara ¡us-tuncia eu ooinLiou de esta vóia y su parudo jiuii-dielal.
Por este mi tercer edioto, cl'.o ilamo y emplazo á D. Oasimiro Fernandez, natural de Asturias, solt ero, de Veiute y uueve año , par» ue en e: térmiuo de nieve días contado» de de la fichi, se presente eu ia cárcel pública de esta villa, á lesoargurse de la culpa q te (e resulta eu la causa enmieai que se le sigue eu este juzgado en umou de otros por hurto, seguro de que si asi io hace se le administrará cumplida justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contorna“ éiuourso eu las peuas de la ley. Remedios 24 de Agosto de 1874. Bienvenido H rúan lez.—Por insudado le 8. Siia,, José a. Martínez Tréire.	E O 21
Dou Martin Vóaró y Díaz, Juez de primera instancia de ts a villa y su jurisdicción.
^Por este mi »eguudo edicto y pregón, oilo, llamo y emplazo á D. Miguel «onzalez y Ruda, uutur J de Al-qaiz ir, veciuo de Artemisa, oa.a io, cocinero y ue valute y siete años de dad, p .r» que dentro del tèrmi,io de nueve día» contados desde hoy se preseute eu la cároel deesta villa ádesoargarse de ia oulpa que le resulta en ,a causa formada por hurto de uu g tilo lino 4 la infrena Petroua Ziyas, seguro de que si asi lo hioie-re'se le administrará justicia y do lo contrarlo se 1 • declarará rebelde y oootumaz ó iucursoeu la» penas de la ley. Q ie asi lo he dispuesto en dicha oiu»a. Guana-jsy 14 de Setiembre de 1874. Martiu Vilaró y Díaz.— Poi mandado de 8. Sri» Antonio Perez.
E O 21
Ood Sebastian ds Cubas y Farnaudez, Juez de primera instancia del distrito leí Pilar ,le esta ciu i»d Por este mí segundo idioti*, cito, II am > y emplazo al moreuo Padro Leal, uaturaly vecino de esta ciudad, tabaquero, bombero, p ira que en el término de nueve dias se presente preso en el cuartel cou el fin de contestar los cargos que le reiultau en la causa eu su contra por lesiones ai uoreuo R i non Rudriguez, pues en hacerlo asi se le admin,isurará Justicia y e i otro ca*o »» le declarará contumaz y rebelde, parándole ei psriuiclo (uo hay» lugar. —HabanaSotiembre 14 de 1874.—Seba.--tima de Cubas.—Por mandado de8 Sria., L. J. Rain ni Portocarrer >. Y para su publicación eu 1» Gaceta oficial libro la prdseute cu la Habaua fecha ut supra, L.
J.	Ramon Portocurrero.	E O 21
Don José Maria Castellò y Castro, Juez de Paz dn esta villa en funcione» del de primera instancia por fallo-, cimiento del propietario.
Por este primer edicto se convoca A los que ae crean con dereoho A la herenola de D. .Carlos Ortega y Gar-rlga, casado que era om hijos, natural y vicino dd Guayabal de cincuenta y dos años, ei cual falleció en dicho prrtido el día veinte de Marzodemll ochocientos setenta sin disposición testamentaria para que dent o de troiata días contados derde la publicado ¡ de este anuncio, comparezom á deducirlo eu este Juzgu lo , u los autos que se ins-ruyen sobre dicho intesta lo p >r I» escriban! i dei iufrasctto 3t asi m hacen se les oirá y administrará justicia y de lo coutrañ i se seguirá a le-Uute eu las actuaciones parániole« el perjuicio o insi-gu'ente. Dado en Guauujay eu 8 de Abril de 1374 — José M. Castellò, De órden de 8. Sria., Manuei di J.
A rodi-i.	E 21
D. José Gutiérrez ds la Concha, Muqués de la Haoana Gran Cruz de Cárlos III, de Isabel ia Católica, de San Fernando y otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Capitán General del E|ér-cito, Gobernador General, Capitan General de la isla de Cuba y G metal en Jefe de»u ejór: to de operaciones, & i, &■', «fcí.— Y D. Francisco Loriga, Auditor de Guerra interino del Ejército y Capitanía General de la misma, Ac, «fcc.
Por el presente edioto,se una, llama y emplaza á Manuel Mayol Fernandez, natural de Oviedo, d v onte y nueve años de eda i, de esta io soltero y soldado del Batallón del Orden incorpora lo A la sexta G ierri-lia volarne de Puerto Principe para que deutro dol término de nueve diu» a contar desda la fecha se presente A uombrar por su parte procurador y letrado que le d’fieulaen laoaus» que contra el mismo v otros se sigue por uomicidio lel sereno D. Manuel Plazas »percibido en coutraruo de rebel lia y de que se le nom >ra-rán de los de turno, «que a»i se tiene Repuesto eu la cauta de referencia. Habana 12 de Setiembre de 1874. José de ia Concha.—Frauciso > Loriga.—Por matul »do de 8. E. Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efsoto la publicación dispuesta libro la preseute eu lu Habana á 12 de Sstiembre de 1874. Alejandro Nuñsz.
E O 20
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Iuf intarla de Marina y Ayudante del uis. distrito de Regla.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A un hombre blanco, como de treinta años de edad, de estatura alta, que vestía ropa de hombre de nar, el que eu uuion de otro que está preso fueron A noido oel bergantín español «Luz» en una cachucha el dia ocho de Julio próx.mo pus do y su trajeron varios efect. s de dicho Duque, y cuyo indivia io al saltar eu tierra próximo * los almacenes de Reglada ia cachucha se escapó, haoieudo sido apreheod do el compañero; para se pns mte eu la cárcel pública de ia ciudad de ia H ibaua »o el lérm no de nueva dias á descargarse de la oulpa que le r-sulta eu este pro cesi .—Regi» A 16 de Setiembre de 1874.—Juan M. Butler.—Por mau.iado de 8. Sri»., el Secretarlo de causas, Félix Saotisteimu.
E O 20
Dou Mauuel 8. Martínez, Ju :« de primera instancia de este partido.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Rafael C. Cuevas, pa*-a que eu el térmiuo ,e uueve días se pressate en la oircel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ls re-ultu en Ja oau sa formad a por alzamiento y abandono de ia Contaduría municipal de esta vida, seguro de que se le oír» y a Immisi rara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso en lus penas de la ley y por bastantes los cítrado» del juzgado para toda» las noti tica nocen Colon 0 Jtiembre 4 de 1874 —Mauuel 8. Martínez.—Por sa muudado, Manuel V. Lavarrla.
is. O 2a
Don Antonio Alf»u, Juez de primera instancia del distrito de Belen.	.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Remigio L»ureut y Garda, natural de esta, soltero, upreaJiz de sastre y de quinao año» dd edad, para que eu el término de nueve dia» contados desde la focha, se presente en el Asilo de 8*u José Aguardar ptisioa á las resulta» do la Cau-a que se ie sigue por hurto á D. Casimiro Btruabou, seguro que siasi lo hiciere *e lo oirá y administraráj .iatioiay de io
contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mourso en las iienas de la ley y |K*r b .atantes los estrados del juzgado oou quien se e tenderán las uo ific»cione.» y lema» trámties. Habana 16 deSeciembre deI8/4.—Ai-fau.—Joaquín Lancia.	&
n ,u Juan Maria Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de infanti ri» de Maóna y Ayudante del distrito de Regia etc., etc.
Por este mi segundo edictoy progon, Cito, llamo y emplazo a D. Modesto del Diestro natural de Hantun-derae treinta y tre» años ue edad, del comercio y v-?i m\d«e»te pueblo eu la calle ael Santuario número «“¿75o. cuyo individuo fugó del cuartel de Voluu* mrCde GÚanahacoa dosde se callaba p eso, el dia 97.1 « iuIio del corriente año, puraque He oouslituva eu f.risioQ eu el término de nueve días ea ia cárcel pública o« GnaiiAbacoa A responder de la culpa qu» le resuha « . 1a .“»usa uUd sa està luatruyeudo por hurto de trece «'.osdecufé'del bote Sau An'dres.-Regla Sem mera 15de 1874. -Juau M. Butler.—Por mandad“* ue ». Sri»., el Secre-tario de oausa», Félix Sa»«tl»ubap.