no tobjjireftq foi' r í n èiA ci» ¿J
?*> mi ca < •: ¿ i! < 7 ! ; o 81 > : < /; m D ; :
WWWWM
-iu J : if ci ij£»j.s>: • i « i -OUJ'
11? m
FERIO PICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Misil. 15»
Tléineslî de Julio de ISTI.-Saut s Aleje confesor Generoso y Taoil tta mi a —(Circular en San Isidro.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS' SUPERIORES GENERALES.
ülrerelou genera] «1c Administración dril.
......Sección deEomento.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernado.' general se .saque á pública subasta la contrata del suministro de rnaiz para el ganado del segundoDistritd'ile Obras públicas (Pinardel Rio) se ha lijado el dia 10 del entrante mes de Agosto para la celebración de la indicada subasta.
El acto tendrá lugar simultáneamente el dia prelicho, á las «doce, «le su mañana, ou el despa-: cho.de esta Dirección general y en la T nencia de Gobierno do Pjnardel llio, sirviendo de base á la subasta el pliego do coudrcioues que á con-tinuaciou se inserta.
Ras proposiciones se presontarán con sujeción al modelo quoal pié aparece y doliera acompañar A cada una su correspondiente carta de jugo que acredite haberse depositado cu Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Eu caso de dos ó m as proposiciones iguales se procederá en el acto entro sus autoros á una licitación abierta por espacio de diez minutos. liabanaS de Julio do 1874.
El Director general, de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
Pliego de condiciones para el suministro del maíz para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas.
de Nuevitas, se hace pública la pretensión del concurrente, á fin de que las personas que se crean pnrjudicadàs con la realización de dichas obras, puedan presentarse dentro del término de 30 dias A contar do la fecha, A deducir los derechos que les asistan para oponerse A ellas, en vista de los documentos que estarán de manifiesto en la ’ Dirección General de Admiuistracioú Civil y ou la Tenencia de Gobierno de Nuevitas; en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuántas rochrmaoioues so hagan, á tro ser ! qne estén fundadas ou derechps preexistentes.
Lo que de ótden de S. E. se publica para generai conocimiento.
liaban;} ¡ 5 de Junio do 1874.
El Director ¡general de Administración Civil interino,
¡	Juan B. Uzlariz.
apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los defectuos >s se examinarán por la, Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.33 En el caso de que resulten dosó maspro-posiciones iguales y no hubiese otra mas venta-, josa, se abará una licitación por pujas á la llaua y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del qua mas ventajas ofrezca.
6.83 El primer plaza del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará cu el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante lá for malizaqion d • pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados A la responsabilida i de los pagos el solar respectivo y la3 4 obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7.33 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1874.
7.58 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador eu la Direcúon de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de....calle de...... núm....
enterado del anuncio publicado cu la Gaceta oficial del dia...„.y de las condiciones estableci-¡ das en el pliego de las mismqs hace proposición ! para el remate del solar número 12 do la manzana 15 de los terren >s de las murallas de esta plaza en la cantidad de (cu let a) pesos; obligándose á cumplir aprobadas.qn i sean las condi-Soücitada la adquisición del solar número ! ¿iones expresadas y demas que fija el Reglamen-12 de la manzana 15 Je los terrenos d# las mura- . to> 0011 los gastos de escritura, medición y otros lias de esta plaza, el Excmo. Sr. Director ge- que se^ originen
SEGUNDA SECCION.
Administrado t Central «le Reatas y Esta-<í st ica.
Habiéndose agotado completamente el papel judicial de á cinco pesetas, so ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo ptopuest.i por la Dirección gene r,d de Hacienda, que; se use1 en su lugar el da oficio debidamente habilitado.
Y para general Conocímiento se anuncia por la Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio de 1874.,—Antonio Malas.
rín por la Junta I03 domas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5. 33 En el caso de que resulten dos j mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación per pujas á lá llana y solamente entre los autores de las mismas haciéndola adjudicación en favor del‘que más ventajas ofrezca.
6.33	E. primer pl izo del impòrto dél remate, caso de no pagar al contado, se abonará eu el término le ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda y los nueve restantes eu iguales días de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados A la responsabili dad de los, pagos el solar respective y las obras que eu él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 71 de las (probadas por Reai orden <ie 10 de Judo de 186 L
7.33	Los anuncios relativos A este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N......N....vecino de la calle do.......
número ...‘..enterado del anuncio publicado en
la Giceta oficial del dia ..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 7 de la manzana 28 de lus terrenos do las murallas en la cuntid; d de...(en letra) *16303 obligándose A cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento con los gastos Je escritura, medición y otros que se
Habana, fecha y firma.
neral
Habana, fecha y firma.
„	.	de Uaeien la, ha dispuesto se saque á
1 • o0rA obligacieu dol contratista entregar	subasta bajo el pliego de condiciones que A
oti el parador® de Yillanueva do osta ciudad el	continuación se expresan y demas que establece
número de fanegas de maiz que so lo pidan con	el Reglamento de 11 de Marza de 1866, débten-
tros d¡as do anticipación.	^	do tener lugar aquella el dia 80 de Julio próxi-	7 déla manzara 28	delo.3	terreno.»	de
24 El maiz suministrado sorá siempre	mo á tas doce de sil mañana en ol despacho de	guas murallas do	esta plaza,	anunciad
seco, sauo y dol llamad# do primera; y el peso do	esta Administración y ante la Junta do .los
cada faneg i no baj ará do na ave arrobas con paja	teres. Jefes le Hacienda, con asistencia del Oficial
ou cargado :de la ; eeéioii do Ríenos del Esta lo que actuará cómo. ¡Secretario.
Habana 30 de Juniode 1874. —Antonio Matos.
y tusa en invierno, y de once en verano.
84 Con arreglo á la costumbre del pa>s cada mil mazorcas se considerarán como una f -liega, siempre qui reúnanlas condiciones de clase y peso que señala la condición i;4
44 A cada buey se le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á o.ida muía, pero en caso de resultar algunas sobrantes á fin de mes,no podrá exigir el contratista que se le abonen sino las que realmente consuma el ganado.
64 Si el contratista faltase al suministro on todo ó en parte, ó si el maiz no fuese do recibo, se comprará A su costa el necesario hasta completar los pedidos que s ¡ le hubieran hecho. En este caso, ai el maiz tuviese menor precio que el de contrata, la diferencia quedará á beneficio de la Administración; el sobre precio y demas gastos que origino la falta de cumplimiento del contrato, son decienta del contratista*
64 El precio quesgrvirá de tipo para la subasta será el'de sesonta pesetas en billetes del Banco Español de la Habana porcada fanega.
74 Esta contrata durará desde la aprobación de la subasta hasta el 30 de Juniode 1875.
84 El contratista dará una fianza de dos mil quinientas pesetas en metálico, ó do cinco mil eu linca urbana como garantía al cumplimiento de su contrato.
94 de acreditará mensualnioiite en cuont is ó por certificación los suministros hechos por el contratista, y el pago sebe barí por libramientos expedidos por la ürdenaciou general.
10.	Los pagos al contratista se harán con arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 do Abril, 26 de Mayo, 29 de Junio y 4 de Julio del corrioute año, ó á lo que en lo sucesivo se dlsjiouga, sobro el cobro de rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no so admitirá reclamación alguna relativa al valor dol papel con que so hagan los mencionados pagos.
11.	Ademas do las condiciones que proceden corresponden al cont mtista todas ¡as obligaciones y derechas que se consignan eu las del pliego general para las contratas de Obras públicas, aprobado por Lieul ó.'Jeu de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
U1
©
«
«
pl
bl
W
<
-3
O
50
1^
H
fi
O
BH
O
<1
fi
H
i—i
co
H
fc
O
t—i
O
H(
co
HS
H
fi"
i
O
h-1
fi
fi
w
fi
fi
co
D. N. N.......vecino de........enterado del
anuncio inserto on..se compromete á tomará
su cargo el suministro de maiz para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas (Emar del Bio) hasta el 30 de Junio de 1S75, cou estricta sujeción al pliego de condiciones apro budo, y por la cantidad de..pesetas fanega.
(Fecha y firma.)
Habiendo acudi lo la Com isión administradora do los bienes do la sucosiou de D. Oostna
—- ci
<13
•T3
<13
a
©
SS'
a §
m fi
^ a
zm rz
a
'03
O
0
01
ci
-fi»
O
03
©
CU
b-
iíí
*4
EH
O
H
43	.
a °
—
rQ ^
33
S S
* *
►> ^
0
*■©
O
©
CU
a
‘©
u
o
- OI
o
o
c*
Ci
-*->
©
CQ
©
cu
in i'-
©
»
o
o
No habiendo tenido efeeco el remate del solar
las auti-lo para el
7 de Abril último, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda lia dispuesto tenga lugar el 20 del corriente A las doce de su mañana en el despacho de esta Ad uinistracion según proviene el reglamento y bajo ol pliego de condiciones que A continuación se expresa.
Habana 4 de Julio de 1H7-Í.-Antonio Matos.
" cu .
O O !*» -----
'Sb <a ■
a
r-. O '2 O — O
^ S P
« O «
fi
<1
(fi
o
ce
fi
fi
fi
P’h
O
(—i
Q
<1
fi
H
i—t 02
h
»
O
i—<
O
◄
ce
<3
H
S
fi
0
fi
fi
fi
fi
fi
ce
~ 53 o
C3 ® o -cS ^
CS e3 ¿i —- i-a tj ^ 3 3>	.
sTfi O 00
■+■> O t.
kS g® ‘ ¿3 e? fi ^ a> —
> rv— O ^ 0> ^ <» 43 *-» fi.
U % Í-» tp O O O- 5
©
/3
fi
©
^3
o
fi
©
B
'0
fi
ÔJ3
-T3 O
OQ
7S
— ee
fi ® s
n* -a
14
PLIEGO DE CONDICIONES.
Las proposiciones se harán en pliegos cor-
Tesareria general de Hacienda pública.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda ha tenido á bien disponer sé abra el pago de los haberes pasivos de individuos residentes en la Península por el trimestre) vencido en fin do Marzo último.
.En su virtud esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez de de la mañana del dia 17 del actual hasta el 23 inclusive del mismo. .
Lo que se anuncia para conocimiento de los apoderados.
llábana 15 do Julio de 1874.—-El Tesorero Central, Manájel Domínguez Aoct)edo.
cial y dentro de lo que por circular del 13 prepreviene á esta Alcaldía Corregimiento el expresado Gobierno, he creído conveniente disponer, que ¡los Síndicos de los gremios de industria, comercio, profesiones, artes y ofieios, reúnan A los mismos A fin de que nombren un individuo de cada uno que ha de formar parte de la Junta jurisdiccional y A los que bajo la presidencia de los propios Síndicos han de componer las comisiones ejecutivas A tenor de lo que previene el artículo 8. ° del expresado Decreto: que para que tenga efecto la agremiación de las demas representaciones do la riqueza A fin de que del mismo modo cumplan lo que dispone el citado artículo 8. ° , los teres. Hacendados, dueños de ingenios con domicilio en la Habana, los propietarios de fincas urbanas eu la misma jurisdicción, los bancos, sociedades atibumas y capitalistas no agremiados los industriales sujetos al pago dó\Cuota fija, los censualistas y poseedores de créditos liij'otecariosy los dueños de sitios, estancias, potreros y demas fincas de la jurisdicción, deben constituirse eu junta para hacer los nombramientos expresados, habiendo acordado en su consecuencia que bajo mi presidencia se reúnan en la Sala Capitularlos propietarios de ingenios el Domingo 19 del corriente A las doce del dia; los de fincas urbanas el dia 20; los bancos, sociedades anónimas y capitalistas no agremiados, el 21; lo3 industriales sujetos á cuotas tija el 22; los sensualistas y poseedores de créditos hipotecarios el 23 y los poseedores de sitios, estancias, potreros y fincas menores el 26 del corriente á la horay en et local designado; en concepto de que la asistencia os obligatoria para todos los interesados en cada representación y que las juntas se celebrarán con el número de las personas que asistan y sus acuerdos de nombramiento s.e considerarán como aceptados por todos los individnos.de la agrupación, asistan ó no á la junta.
Lo que ee comunica por la Gaceta oficial, de más periódicos diarios y por cedulones en Í03 pueblos de los partidos de la jurisdicción á todos los interesados, y en la inteligencia de que este anuncio se c msiderará coin) una expresa citación á las citadas¡juntas que tendrán lugar indefectiblemente en los dias, local y horas expresados anteriormente.
i abana 14 de Julio de 1874.-—El Alcalde Corregidor, Julián de Zulueta.
Aduiiiii3tracioaLM«il «le Rentas y Estadística uc la Hab í .a.
D. Miguel Jane ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Majagua,» para el uso de la fábrica de su propiedad, calle del Prado.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excpio. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el Debiendo procederse al arriendo de una ac- diseño do la que se pretende matricular, y lo i cesoria, propiedad del Estado, situada en la calle 80 CMím perjudicados con esto proyecto pru-del Obispo número 10 por haber hecho proposi- Étentar 8Uá reclamaciones en la ¡secretaria de este cion los teres. R. de Bergui y Compañía, del Comercio, ofreciéndo la cantidad de 30 posos mensuales en la forma que la tenia el anterior in jui-lino haciendo contrato por dos años.
Lo que pongo on conocimiento del público para todo el que quina hacer proposición mas ventajosa, pueda hacerla en e-ta Administración calle de los Oficios número 78, hasta el dia 23 del corriente mes.
Habana 13 do Julio de 1874.—El Administrador, J. /¿ourijuez Barcaza.
Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convo» catoria.
Habana 1(-' de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarna.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de 19 caballerías do tierra de las del ingenio «Victoria» situada en el partido de Gua-mutas, cuartón de Tejidor,jurisdicción de Cárdenas, cuyos terreuos pertenecen á la sociedad dó J). Miguel Acebedo y C4 y se hiu de adjudicar al mejor postar eu virtud de la deuda que cou la Hacienda tienen los referidos teres, habiendo sido tasadas tas referidas 10 caballerías de tiorra cou sus fábricas, palmares, árboles frutales y cercas, por la cantidad do ciento seis rail quinientas pesetas, señalándose el dia 27 de Julio próximo á las 12 de su. mañana para el remate, pudiondo pasará esta Administración siti eu la calle de los Oficios tiúm. 78 A enterarse de m is pormenores relativos al asuuto á 1 s que quieran hacer proposiciones.
Habana 26 de Junió de 1874.—El Administrador, J. lioiriguez Barcaza.
4e la Tórnente en «olicitui de autorización para rados segurt proviene el art. 9 (leí Reglamento, y construir un muelle do madera que una otros dos no se admitirá proposición alguna que no cubra 'tus poseen dichos herederos en lamárgou dero- ]a tasación.
cha del rio «San Juan» de Matíuzas, y frente á 2.33 El pago del importo de la subasta, so sus almacenes situados entre la callo del Mosto y verdeará en oro ó su equivalente en billetes d 1 d mar, so haeo pública esta pretensión, á fin do Banco Español, al tipo que señalo este el dia que jue los particulares que se creau perjudicados con tenga efecto el pago.
realización de dichas obra«, puedan ocurrir A deducir los derechos que les asistan para oponerse A ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil de Matanzas, y esto en el término do treinta dias á contar de la Bella, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones so hagan, A no sor que estén fia-dudas en derechos preexistentes.
Lo qüe se publica para gen oral conocimiento.
Habana 6 de Ji, lio do 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uzlariz.
3.53 Para que puedan declararse admisibles las proposici/ones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la l'es^rería general una cantidad equivalente al 5 p.¿ de la tasación del solar. También podra pre-sentirse dicha carta de pago coa posterioridad á‘ la preseutacion dd pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4,33 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el (lia y hora señalado, eISr. Presidente declarará abierti la subasta, pero no so procederá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del
Habiéndose presentado D. Pedro Saucliez previo ¡depósito y facilitar á los licitadores las	, a V.'íp,
13olz, veciuo de esta ciudad, en solicitud do au- noticias que convengan; pasado este tiempo, no Pí torizacion paia construir un mu«olle en el Puerto se admitirán mas proposiciones procediendo á la iaao> 7 recnuzanuo ios
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.34 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el articuló 9 del reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra lu tasación.
2.33	El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en biltexés del B meo Español al tipo que señale este, el dia que tenga efecto el pago.
3.33	Para que puedan declararas admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrí deinctuirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, una eancidad equivalente al 5 p.g de la tasación del solar. Tamoieft po Irá presentarse dicha carta de pago con posteriorida l á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la Subasta.
4.33	Constituida la J unta p ira la subasta en j el lugar prefijado y eu ol dia y hora señalados,
ol Presidente declarará abierta la subasta poro no se procederá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurido media hora, la cual so i estillará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitará loa licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la
gos se hubiesen presen -defectuosos, se examma-
AIc.vlilia Camj;imiciit3 «le la Ilaúaua.
Habiendo sido mandados embargar por Decreto del Excmo. tir. Gobsrnidor General, lo» bienes do D. Manuel Armas y teousa conocido por D. José Antonio Leal, D. Autor io López (a) el Camagüeyauo y D. José Rodríguez Armas y Otero, vecinos de te agua la Grande y los de D. Francisco Asencio, D. M«g icl Xerinaeh y D. Francisco Q jesada, vecinos estos últimos del Caney y residentes on Jamaica, las personas quo posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecientes á estos individuos, lo participarán inmediatamente á esta A'caldía Oorro-j imieuto, siendo responsables do tola ocultación ó me lio de eludir el cumplimiento do aquella disposición, y prohibiéndoles terminantemente, el compar, vender, pagar, trasíorir, ceder y hacer por bÍ cualquiera operación que atóete ó pueda referirse A la propiedad de lo3 bienes mandados embargar, eu la inteligencia de qus los filtradores están comprendidos o.i lo dispuesto sobre delitos de infidencia en Decreto de U ds Febrero de 1869 del Gobierno Superior do esta Isla, y serán sometidos eu su cjusecuencia A un Consejo de Guerra.
Habana 14 de Julio de 1874.—Julián de Zulueta.
Pura el mas pronto y debido cumplimiento del Deortlo dd Gobierno General de esta Isla del 10 dol corriente, publicado en la Gaceta ofi-
D. José Barbier lía acudido á esta Alcaldia Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular una marca titulada « Vs it is,» para ol uso do la fábrica de sil propiedad, calle de San Rafael número 70.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños dé marcas dé fabáC03 puedan examinar el diseño ole la que so pretende matricular, y los qtie se crean peijüdicád'ós con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimieuto, dentro del preciso término do diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec 'murria.
Comiste» L'ieculivu (le 11 Coutribuciou «leí IO por ciento.
A punto de terminarse los trabajos acometidos por esta Comisión para preparar la recaudación del impuesto del 10 p.g de las utilidades líquidas de la propiedad, la industria, las profesiones y el comercio, establecido por Decreto del Excmo. Sj*.. Gobernador General de 28 de Abril último, cuya recaudación, deberá llevarse á cabo por los Ayuntamientos de la Isla, coníorme á instrucción, dentro de breves dias por lo que hace referencia al primer, semestre ya trascurrido, y eu .el mes do Setiembre por lo que concierne al segundo semestre corriente, so anuncia al público para los efectos correspondientes.
La recaudación se hará á domicilio con recibos talonarios que llevarán el sello de la Comisión Ejecutiva estampado de modo que comprenda parte dei recibo y del talón, y por los cuatro conceptos de fincas rústicas, de fincas urbanas, industria, comercio y profesiones, y sueldos y emolumentos. En cada uno de ellos se reasume la cuota por razón de todas la3 utilidaJes líquidas obtenidas por cada concepto, expresándose al dorso el nombre de las fincas rústicas y la situación de las.casas á que aquellas correspondan.
En el caso raro que podrá acontecer, de que uu contribuyente le sea necesario hacer valer lo que ha satisfecho por contribución de una ó mas fincas englobadas con otras en un mismo recibo, se le expedirá gratis por la Comisión Ejecutiva ó por el Ajuutamicnto una certificación en qu# se consigue concretamente la cantidad que resulto alymada, según lo.tiene acordado la referida Comisión. ....................
Habana 16 de Julio de 1874.— El. Yice-pre-8idente, Julián de Zulueta.