¡ t'{ *'
i *2
•i ft V *,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i
«
«
■ £ .0 *c
'» í
t
-fi
C'
•S':
Kúm. S76,
OlDi 'ilb
Márlci 15de Uiilembre «lo 1874.— San Eusebio o'», y m.—(Circular en Jesus del Monte.)
PARTE OFICIAL.
FJÜUMBUA SUCCtOA.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
1 Dlrereio.t Éeiiera! de Administración civif.
U !_ S®? OH ü ÄUÖ« *H **'	1	• ;• *** • __
t	Telégrafos.
t Abierta al servicio la estación telegráfica de «Colonias» establecida.en la Trocha Militar del Jácaroá Morou, se admiten telegramas privados, con arreglo á la tarifa vigente.
De orden dei Exorno. Sr. Gobernador general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
. Habana 4 de Diciembre de 1874.
lil Director general do Administración civil.
Juan Bautista Uzluriz.
Sección de Obras Públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido acordar so saque á pública subasta el suministro de osquifaofono^ á log operario« do fibras públicas de los Distritos 1* y 2* baje las condiciones que prescriba ol pliego que á continuación se iuserta, cuya subasta teadr.vefeoto e¡ , 18 de Diciembre próximo á las 12 de »u mañana eu las oficinas do la Dirección general de Administración, si'ttimlas eu el Palacio de Gobier« no. Los tipos, que bau de regir pura adjudicar ••este servicio serán 11.30 pesetas las esquifaciones do vorauo y 21 pesetas fas de invernó compuestas de las prendas que so señalan en el citado pliogo.
Las proposiciones se harán en pUegü cerrado con arreglo al mójelo que ap arece al pié, acompañadas do la carta de pago que acredite hiber depositado ou arelas del Esta tp la cantidad de 500 pesetas.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término do diez; minutes.
Habana 28 de Noviembre «lo 1871.
( El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Vitar ii.
Pliego de condiciones para el suministro de
esquifacioues á los trabajadores del l"' y 2'-*
Distrito.
[Se publicó on la Gaceta do los dias 10, 11 y 12 del corriente ]
El Exemo. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar se saque á,pública sgbastu el su-miuistio de raciones pura los operarios de Obras públicas del primor distrito, bajo las condiciones que se insertan á continuación, des lo el din «lo la aprobación basta 30 de. Junio de 1870, al t’po de una pese.ta por raejou, tantp la de sanos corno las de enfermos: d.cho acto teipirá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 dej día eu las Glicinas de la. Dirección general de ,A«i» niiuistracioii, situada eu oí palacio de Gobierna..
Las proposiciones pura la subasta deberán hacerse en pliego cerra tu y con estricta sujeción al modela que aparece al pió, incluyendo tíii él la curta de pago que acredito haber depositado eu el Erario público la suma do tres mil pesetas.
y En u! cuso de.que so presenten dos ó mas proppsictóúcg iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 do Noviembre do 1874.
El Director geue.rui do Administración Civil interino,
V	Juan Bautista Uitarii.
■J	Modelo do proposición.
J Don N. N. vecino de...........enterado do!
aitúucio inserto en la Gaceta oficial df......... y
ilúlas‘Condiciones y'requisitos qus S'> «xigen pa-ráúidjudiear el remate dol suministró ú que se rcUere ‘dicha anuncio, so compromete á tomarlo 4 ái cargo con arreglo ai pliegd do condiciones aprobado, siempre que por cada ración s,o‘ le ubóno
(Fecha y firma del propononte.")
Pliego de condiciones para e( suministro ,le raciones á los'trabajadores do este distrito.
~ (El pliego do ééhiliciones se publicó en la Gltcetado los dias 1*? y 2 del corriente.)
SECRETARIA.
. .	•»	*}	■ . ;■ -i..1 ¿	-1	s.-r-	!‘T	:	J ;. /
Cuenta del resultado obteuido en la corrida de toros, verificada on la plaza de Bolascoain en la tar.de del Múreos 8 del actual, \ favor de las víctim a de la inundación de Mayar!.
PRODUCTO.
. rtlw* utu ¿¡ i a *• F) tti¿t«iim(jgjf fíi. lo y
i Por el paleo que ocupó el Exemo. Sr.
| G bernadorgeneral.............j...	$	50 ...
Por ja venta de 42 [sáleos con sus eu-
j	Iradas ............................  1050	...
Por diferencia de [»recios ea los mis-
mOo................................   300	...
Por la venta do vallas, entradas y demas localidades....'.................  4177	85
Puerto Príncipe y clase de alza ó baja de precios, así como r Remedio?, Cien— bien será de su cuenta el pago de contribuoi
tum-)•.
Division.
ARTICULOS.
Producto total..
$ 5577 85
GASTOS;
Porgados de cuadrilla, toro , anuncios etc.......................1417
Por arreglo de los burla loros... 100
1517
Producto líquido... $ 4000 85
Importe de la suscriciou iniciada por los• rúe . Jaim q Torres y
éompañí \.................
300
El Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto se puoliqu i. eu ia Gaceta dicha cuenta, y, se «Jen las gracias á as personas que compusieron la comisión que entendió en la corrida, y á ios . uiioKi.i#res y oontrihuyeutes á la suscri-ciou.
Habana It de Diciembre de 1874.
Joaquín Carbonell.
El. Exemo. Sr. Gobernador general se luí servido disponer en vista do los informes dol Sr. Cónsul de España en New-Yoric, do las declaraciones dol ciudadano umericuuo Mateo de Acosta y Forter, y y 38 de la Ley «lo Estraujeria, bargo que pesa sobre los bienes Lo que de órdeirde Gaceta oficial para geni
Habana 10 de D.ciembre do 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
ra, eu acordada de 25 de Febrero último, ha te primera Div'uí m; Nuevitás, 1’ nido á bien declarar libres cuantas hipotecas y Santa Cruz para la segunda y
depósitos se hicieron por los Oficiales de! Ejór- fuegos y Trinidad p ira la tercera; dichos depó- ñas, derechos nacionales, municipales y "cualoV-cito y sus prometidas, con el fin de asegurar su sitos constarán en total para cada una de las quiera otros que estuvieran establecidos ó so subsistencia y el porvenir del matrimonio y la Divisiones de las cuntida les siguientes, cuya dis- establezcan durante ei periodo dol contrato sin prole pudiondo los interesados levantarlas ó re- tribueion entfc dichos puutos se liará con arreglo que por razón do esto pueda alegar acción ó tirarlos cuamlo les convenga y como consecuen- á loque prevenga la Intendencia de Ejército, en privilegio, que le exima del pago, pedir indem-
cia de esta disposición general, previas las for-	..........----------------------------------------'	• -
malidades que el caso requiera.—De orden del expresado Presidente lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
IlabaLa 1.1 de Dicieúibre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. Interino, José de Chesm.
;■ y-á Sección	x 'i ‘ ■ ,! {
El Exemo. Sr. Capitán General se ba^ser-vido disponer se presente cu la Sección 64 de este Estado Mayor en dia y hora hábil, D4 Josefa Donar, viuda del Sargento que fué do la Guardia Civil Ignacio Rodríguez, para enterarla de un asuntoque la interesa. ¡\
Ha na na 10 de Diciembre do 1874.—El Cj-ronel, I efe de E. M. interino, José de Chessa.
El Exemo. Sr. Capitán General se lia servido disponer so présenle en la Sección 04 de esto Estado Mayor en dia y hora hábil por si ó poi persona autorizada, Di Balbitia AbellauoGarcía, viuda del Teniente que fué de la Guardia Civil do esta Isla li. José Montano, para enterarla de uu.asunto que la interesa.	w T ¡
Habana 10 de Diciembre de 1874.—-El Coro» ' uol Jeté de E. M. interino* Jasé de Chessa.
.1 líala «le la UsuiU «leí Tesura.
vista de sus necesidades:	( nizaoiou alguna, alteración culos' precios con-
j venidos, rescisión del contrato, ni interés por Cantidad de depósito on cada la demora cu el pago do los devengos.
i 12. Si el contratista faltare al cumplimien-' ~~ ¡ to de lo estipulado, bien demorando la reposi-3a ,	. qio.u «le los artículos desenliados, ó bien no corn-
Divisiou. [detando el número de ios que hade haber cous-^ tantemente en los depósitos, conforme á la con -L^oy 8. p ia Aditiinistracion Militar í út adquirir por.las medios que crea convenientes, y á costa y costo de los cántratis-Lpü los que, faltasen para la-reposición y para -completar^ ^.depósito, ú cuyo fin ogei-cerá ac -cion guberna.iva sobre la fianza y si no bastara, sobre los bienes del contratista, -para !ó cual queda facultada ámpliaé ilimitadamcutocou objeto líe quo se cumpla con rigor el contrato y notSG defrauden los. intereses’ «Id lísta lo, dis-peuieudo igua'mento de los devengos de dicho cojptr.itiotíi para satisfacer las compras quo se hicieren por su cuenta; en el concepto de que , ,	, } si durante el tiempo de sn contrato diese lugar
Estas cantidades podrán muueiitarse por dis- Cl>11 slld taitas á que la Admiuistrac.ou Militar se jioficiou del Intendente de rjercitó ó do los encargue por tercera vezó
Harina........
Galleta.......
Tocino.........
Arroz y garbs:.
¡Sal...........
Café...........
Azúcar........
Vino..........
Aguardiente....
Maiz...........
Henof.......
14 Divisip'i.	24 I Divisi MI.
Arrobas.	Arrobas.
24Ó0Ò	14000
21800	14,000
lOfiOO	8000
21000	16000
2200	1500
1700	1200
4200	3000.
28900	16000
1000 i	300
14000	10000
1500 ¡	3500
Arroba?, dicion 3, ______!__proceden
1430 Q p :7800l ■X,. 5100 10200 1100 .	1300
ra ^000 16000 SQ0 10000 3500
, Comandantes generales, y con el término de mi : mes para su cumplimiento.
•	4.58 Los víveres de que trata la condición
anterior deberán ser reconocidos por la Junta : nombrada para esto efecto, antes de constituir ! el depósito, siendo de cuenta del ó de los con-
, . .	.	,	,	,	, tratistas él alquiler de los almacenes y domas
No habiendo obtenido resultado las subas- gastos que ocasionen dichos depósitos, tas celebradas en 8 y 29 de Jalio próximo pasa - [•	5. p Los artículos que se contratan han de
do y 11 do JSo'iorabrp ultimo para el arrenda-i • sor «le buena'calidad y reunir las condiciones miento ilel Potrero ¡San José de las Viajacas, i siguientes: Arroz de Valencia ó de semilla, iim-ubicado el partido de M-druga, cuartón de Ca- : pp, ¿fifi mezcla v de ¿rano entero. Tocino de los
ie las adquisiciones po drá esta reseiu lir el contrato, anunciando subasta por el tiempo qn » faltare y á peijuicio del contratista que no cumpla.
13.	¡Si el contratista no cumpliese las condiciones que debo llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese quo esta tenga efecto eu el plazo que so previeno en la condición 25 so tendíá por rescindido el contrato »ú perjuicio del mismo, proccdiéudose por la Administración Militar.c m arreglo al artículo 3.° del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
14.	El [íago se hará on esta Plnz i ñor la
S. E.
! cadas en
' í
Gaceta de! dia 17
a excepción del tipo que queda
de Junio último, reducido á 350
El Exemo. Sr. Gobernador general de c eu-formklad con lo propuesto por el Exorno. Sr. Gobernador del Departamento Central, lia tenido a bien rehabilitar en sus derechos civiles y políticos á don Narciso López y Basalto, don Joa quiu Baiyola y Villataña, don José Basi lto y Ñapóles, doña Manuela Valdivieso y García, dona Agueda de la Torre, doña Mercedes Mon- . tejo y Recio, y pardo Juan de Dios Alógena, visemos de Puerto-Príncipe.
Lo que de órden de S. E. se publica eu Gacela pura, general conocimiento.
Hakuna 9 do Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno geueral,
. id	Joaquín Carbonell.
pesos en oro.
Habana 5 de Diciembre cretario, Al. de Cervera.
de 1874.—El Se-
.Nu habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Junio y 4 de Noviembre tilmos, para el arrendamiento do una estancia sin nombre, situada en Santa Alaría del Rosario, porteiiecioute á los bienes del inti lente D. Fernando del Pino y Alburquerquo, se ha acordado verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Diciembre próximo.á las 12 dé sár mañana en la Secretaría do esta Junta.
primer.
cion. Sai en grano ó de espuma cuando así se le exijia; si por algún evento tuviese que resalarse el tocino ya recibido, y en todo caso lia de ser limpia y de buen aspecto. Garbanzos de buena clase, tamaño igual, limpios y bien conservados. Gafé do Gubaó Tuerto Rico, clase superior, grano cutero, limpio y sin mezcla. Azúcar quebrado, del número 14, limpio, sec© y sin mezcla. Viuo cataian, tinto de murcia Sama, R lidiáis ú otras acreditadas «lo igual calidad que las desig nudas, puro ysiu adulteración. Aguardiente «ie caña, que no baje de 20 grades. Tasajo, el coúo-cido por «pato,» seco, limpio y de buenas« condiciones. Bacalao de Éecocia, sóeo y eii buen estado de conservación. Aceito do oliva, de la rtiir-
K1 Exemo. Sr. Gobernador genera’, Be ha servido disponer «lo conformidad con lo propuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Político Secretario, Afarquís tío Cerrera del Departamento Central, so alce el embargo	----
tabre próximo pasado, entendiéndose que el pa-' go del arrendamiento b ¡ de verificarse precisa -; mente eu oro. ’ "
Lo que se publica im la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
. Habana y Noviembre 30 de 1874.—El
que pesa r-oo.o tos bienes de don Adolfo Gonza-liZjdou Antonio José de la Toirc, don Manuel Agustín de Pifia Lara, don Domingo Abad, don Francisco Agüero Zuldivar, don Vicente Sánchez y Moreno, don Juan Agustín Fernandez, don Rifad Brbuida y Luciano-, ilou Eustaquio Brisada y Luciano, don Alonso Olazabal Batista,.don José Agustín Hernández y Per.lomO, don Francisco Córdoba, don Vicente y don Miguel Angel, menores hijos de don Alejandro Lorot do Al Uay doña Olaya liamos y Rótulo, dolí Francisco Miranda Agil ro y don Tomas Chiveó, vecinos do Pueito-Príiicqie, cuyos bienes no exceden do dos mil pesos.
Lo que do órden de S. tú se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre do 1874.
El Secrdario dol Gobierno general, Joaquín Carbonell.
' Hablándose acordado por el Exorno. Sr, Go-befuader general sá Saque á pública subasta el suministro de taliioués a los'opuríirios de Obras ¡íj-'ilas ou él segundo Distrito (Pinar del Rio) desdé la api «b idón do esta' contrata hasta lia de Juuio (le 1876, bajo el tipo’da una peseta y íeséuta céntimos de peseta por cada ración, tanto He enfermos como dé ¿anos; se ha lijado el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente eu las oficiuas de la Dirección general de Admi-nistracion, situadas OU el Palacio de Gobierno, y en la Tenencia «le Gobierno de Pinar dol Lio, sirviendo do base á la cóatrata el pliego do condiciones que se inserta á coaliuúacipn.
Las proposiciones se presentarán en ¡»liegos cernidos acompañadas cada una de su corrcspou-d.ente carta de pago qdo acredite babor depositada en Arcas del Estado la cantidad de 500 pesetas.
i¡!Eu el caso de que se préseuteu dos proposiciones iguales, se procederá eu a una licitación entre sus autores que d¡& minutos:.....	.
"a Habana 27 de Noviembre de 1874.
E! Director general de Admiuistracio» civil* ínterin«^* u
f	Jam Bautista Uitarii.
íüiüí'fí^vC»TCí .OJLÍ11 i ÍÜ Jii íi»Víj-v	|
; Obras públicas.—Segundo Distrito.
Pdbgo de coudicro’iíes para el tmmimstio rá-
tiioties 4 los trabajadores Üe este Distrito.
' (El pliego dc^Condiciones Bá publicó cu la Uaeeiade los dias 1,2 y 3 del corriente.)
o m is el acto durará
De conformidad con lo- propuesto por el Exemo. Sr. Capitán General y arondid» el servicio [»restallo por el moreno esclavo Rufino Du-brou, de lu ¡lutuoion del cafetal Joseiiua, qúeauxilió eficazmente al oabo segundo Marcelino P. ña á dar r/iuerle al cabecilla insurrecto Turáguno, el Exorno. Sr. Gobernador General lia tenido per couvenient«» dealarur comprendido en ei artículo tercero de la Ley de Emuncip»cion de 4 de Julio de 1870 al expresado moreno, disponiendo se lo expídala correspondiente carta de libertad y se indenmicei do su valor á su dueño.
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta [ ara conocimiento geueral. r Habana 5 de Diciembre do 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Capitanía General «ie la I In de Cuba,
e-tado mayor,
Sección 24
El Exemo. Sr. Ministro de la Guerra dice al Exemo. Sr. Cápitan en 2 de Noviembre pró-xiiuó pasado* lo siguiente:
«tÉxcinO. »Sn—»La autorización que el Decreto de 21 dé Mayo de 1873 concede á ios Ofi. ciabés del ISjército para'cautraer matrimonio sin él requisito de previo depósito, dote ni ninguua restricción, aconsejan cómo medida de equidad1 íii'liberación de los bienes y efectos que para dicho objeto y háata aquella fecha hablan sido hi-potecades ó depositados on cumplimiento de órdenes que entoucés regían; eu virtud do estas razoHes,.e1 Presidente del Poper Ejecutivo de la República, disconformidad éofi lo expuesto sobre el particular por el Consejo Supremo de la Guer-
Inleu Icucia ileE;éicl o «1c laisladc Cuba.
Hispuosto por el Exemo. Sr. Capitnái Gonoral en su órden de 24 dé! próximo pasado Noviembre que se proceda á contratar por el término de ocho meses e! suministro de víveres á las tropas eu operaciones en los territorios «jue comprendían los departamentos Oriental, Central y de las Villas, cou arreglo al pliego de cotidicio-nea inserto en la Gaceta oficial, aoconvóca á los que quieran interesarse en este servicio para iast cloce de )u mañana del dia 29 del actual en los, estrados de esta Intendencia, sitos en el Cuartel de la Fuerza; en la inteligencia de-que el acto es simultáneo en esta plaza bajo la presidencia del Sf. lefeudéute de Ejército y en Cuba, Gibara, Manzanillo, Nuevitás, l’uerto-Príucipe, Sauta Cfuz, Remedios, Cienfuegns y Trinidad, advir-tiéndoso que el referido [»liego de coudteione3 so halla de manifiesto en ostu ¡Secretaría, en las horas de despacha, á disposición de los que gusten enterarse do él yen las Comisarías do guerra de los p-antos citados.
Hale ipa 3 de Diciembre do 1874.—El Comisario de guerra decretarla, Ayuslia Van Bau»i-iberghen.
Negociado de Provi^igpé^	¡h
Pliego de condiciáaés p»ra la subasta que ha de celebrarse con objeto de contratiJir 1.a entrega de víveres á la Administración Militar para el aumiulsíró de las tropas eu operaciones.
1. s El objeto do la sabuAu es contraer los viveres para el éuininistro de las tropas en cada añade las Divisiones 14 y 24/ en las que formen "parte de las Comandancias gener iles.de la línea de Jácaro á Morou y Villas occidentales.
2.55 La subasta tendrá lugar bajo las mismas coñufciones y en el mismo dia y hora en esta capital y en los pantos que se señalan pan los Ai macones de Depósito en la condición tercera verificándose on el primero, en ol local qao ocupa la Intendencia do Ejército, en el Cuart.d de lu l'1 uorza, á la derecha de la puerta principal. El dia j hora «[ue se fije para dichos 'actos áe anunciará en la Gaceta y periódicos de t.a is'á, cuidando la Administr «cion Militar «le anunciar taiubicia cou la debida anticipación el loca! en que debo verificarse la sunesta en cada pltn to y persona que debe presidirlas, ef'eétúándpje todas loa.licitaciones con arreglo á lo prevenido on la Instrucción vigente de 3 de Julio de 1852.
3.“ El contratista ó contratistas de todas ó cada una de las Divisiouee, aunque sea por nrt solo lote de los que se detallan'en ta. cñiidiádóh 18, estarán obligados A tener hijo la inspección y vigLuiicm de íu Adsninistrueioii MHitar, que podrá tomar las precauciones que juzghé'conVel* uientes, depósitosde los artículos que hayau contratado, enCuba, Gibara y Manzanillo para la
del Norte de iguales c indicio íes y aunentando media arroba por c ida «'ho arrobas, sin alterar
el precio. Heno de iguales condición es de bondad. ;u»j¡bM. v jinoifdnr?r> éaot .0—.s*H *í» •» --l 0. p Lós artículos que entreguO'^1 contra-
rospectlvos ra inspectores de Provisiones,
15.	Dichos Comisarios y el Almiuistra-dor del ramo en cada punto son los funcionarios coa quienes directamente tiene que euten-derse el contratista pana el cumplimiento de su compromiso; en la inteligencia de que los citado! funcionarios son los encargados natos para vigilar y hacer cumplir e! buen desempeño del servicio. Por consiguiente, está obligado dicho contratista á respetar y obedecer las disposiciones que emanen de ellos, ■ pudiondo en los ca-8'.s en quo se croan perjudicados acudir á la autoridad del Sr. Intendente ile Ejército para la resoluciou que estimo de justicia.
16.	El prec'o'límite para cada artículo y departamento incluso los envases [»ara galleta se lijará eu jun-ta administrativa de Jefes diez dias antes de efectuarse la subasta. Dicho precio IV unte será publicad > en la forma acostúmbra la para geueral conocimiento, entendiéndose pagadero en oro ó su eqmv.tlehte en papel al tipo medio en que esté el cambio' eñ la primera quincena del mes siguiente de hacer la entrega,
tista á la Administraeion Ali ñar, serán recono- do los víveres á que corresponda el pago, según cidos por la. Junta nombrada al efecto y en los focha do laguia, no de la responsiva.
.. P-.	ú los gpntnidstas de la de-
prcctacion que respecta aJiíost* tengan los billetes del Banco Español do esta capital, so veriti-Icará con arreglo A Ja cortUioiieiou del Síndico del Colegio ilc Corredores «lo la misma, la cual expresurá din por dia el tipo do las cotizaciones iloj la primera quiueena del mes que corresponda según la condición anterior para que en vis-ta»de ella pucdii la Intervención Militar sacar el tipo medio.
18. Las proposiciones deberán hacerse so-
almecenes de depósito, sin cuyJ reconocimiento no se les dará entrada en los de la Administración Militar. Dicha Junta es la únioa llamada á decidir por sí sobro ia calidad -de los víveres, disponiendo sn admisión ó no admisión. Ei no so declarase por mayoría do votos ser do recibo alguno do los artículos presei todos ol>reconocimiento, el Contratista los repondrí en el misan ) dia si el suministro fuese úrgente y hubiese medios de verificarlo por haber existencias en el mercido^y en otro caso en el término que se
tceiisidere necesario para i ai portarlos b jo la paradamente por cada División de los artículos responsabilidad que establece la condición«424.
Ki por el contrario se dolarasenadmisib.es, para io cual 03 indispensable ni iyoria do votos, se cutí eg irá de olios Ja Administración Militar, A cuya respousabilidai. q uedarán desde aquel mota mto; s endo do cuenta de la nfisma los gastos do couduccion á sus almacenes ó puntos donde proceda, sin que pixedau quedar eu-lo*-del contratista siuct á ojn lición deaer de nuevo reconocidos del mismo, modo al tener lugar la entrega definitiva.	. : l _
7. p Ijos coíitraüstas quedan-dblfgado* á doustituir los depósitos maromlus un ía condi> úioii 3. p en el térmmo’de un irnos á contar des-
que i-d subabtén, dividi-lq.^ éfi lo ca del mo lo siguiente:
Primer lote.—Harina y Galleta.
2.	e id. —Tocino, arroz, gal banzos, sal, bacalao, tasajo y aceite.
3.	° id.—Café, azúcar y aguardiente.
4.	° id.—Vino.
6.-° id.—Maíz.
G. ° id.—Heno.
Las proposiciones dentro do cada División del F/jéreito podrán 'comprender uno. ó más lotos ó aH total de ellos.
49. Para interesarle cii la subasta es preciso -constituir depósito én la Tesorería General
de la fecha en que á elfos ó á sus representantes de Hacienda, según lo3 lotos y Divisiones que eii esta capital se les haga saber la--aprobación comprendú la proposición y según la relación de la Capitanía general 4 la adjudicaei»a del -siguiente: servicio hecha por el Tribunal de subasta, Si
vencido este plazo no lo hubiesen verificado al completo de lo prevenido anteriorm mte, sa-piA-cederá contra olios con arregloú la condícion duodécima.
8.	p Terminado el plazo de un mes que expresa la condición anterior y completos fos depósitos, estarán obligados los contratistas á entregar á. la A Iminisiraciou Militar on dichos depósitos y ásu puerta, previo el reconocimiento-y declaración que oxpresaiu condición sexta, las cantidades de víveres que les sean pedidas por el Comisario do Guerra Inspector del servicio ú Oficial que haga sus veces, debiéndolas reponer c.t el plaz> prudencial que les marque el funcionario administrativo, a fin de que en los almacenes so unautengu constantemente ol to tal ¿e las existencias que se les haya:fijado según la cocdicciou tétirna..
9.	w L«as contratistas entrogárán fos vive res eu fos envases usuales dd comercio. Los fie lagilletn.se pagarán al precio que quede estipulado eu el remate, eligiendo la Administración Militar on cada caso barrílás ó sacos, aeguu qpj»y#’ig4¡úíj|É*'v*í)U«<. b G .obJ—.»fosíquaisau
lü. Las taras por razón de envases se-de.*-contaráu ■ confo.rjne á lo que résulte de fos poefig ó de fos escandallos practicados 4 presencia de lo [contratistas ó de lua personas qúc-legalpwn-té los representen.
11
En b. 14 Division.
En la 2'. " ¡ü,
Eu la 3. Ti'i«i.
el primer lote...Pta.	7100	G000	3800
2/* id..:		4100	4100	2500
3. ° id		3000	. 2000	1000
4.® id		4100	3100	1600
5.° i«l		1200	800	300
o.® ti	.:....	2000	1500	800
todos 1Ó3 lotes......	21500	17500	10000
20 Principiará la subasta por la admisión do lus proposiciones que precisamente deberán redactarse con estricta sujeción a! modelo adjunto y presentarse durante la primera media hora posterior ú haberse constituido el Tribunal de subasta y en pliego cerrado qué contendrá ademas la carta de pfigo de depósito qtio exige ir condición anterior. Hecho e.-to, dada lectura del expediente y hntes de abrirse los‘*pliegos podrán exponer fos autores las «ludas que se les ofrezcan ó. pedir las explicaciones asesarías; [»ero abierto el primer pliego no habrá lugar a observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan ol* acto.
21. Lu adjudicadon sé hará á la proposición m * ventfijosn, considerándose así o!" lote coyo^prodo sea mndbajo y*-cn ‘igtiáidad de clr-
lo-
eunstancias, la «pie reúna mayor numero t
l VUVU VVIM	* .	-	“	t
El contratista tomará sobre sí, la bue- íe? y e,ltre ek,tas Ia 4ue abra«;e mas numero de
na o
mala suerte de los casos fortuitos de toda Divisiones.