•anse:..


Por auto del Sr. D. José Mirla Morales, Juez de raz dei distrito de la Catedral, ejercieudo fune on de pi intera ioat noia acoideutal por incompatibilidad del que desempeña el cargo, dictado coli esta fecha en lo-* ei acuti vos que por la escribauia del infrascrito sigue Di Maria de Jesus Latitar de Ooppinger contra la Sociedad de Mora, Pouce y Compañía score pago de siete mil diez y siete escudos seteci^nta cincuenta milésimas,
.« j sacan á pública subasta por término de veinte dias unos almacenes situados cria ciudad do Cárdenas, eslíe de Eotor esquina á !as de Raíz y Cocos y también a la de Calvo, tasados en ciuuto jos noii quinientoscin cueutaydos pesos seis ceuavor en oro. Cuyos bíene? han sido embargados como de ¡a propiedad de los deu-1,0 es y se venden pata pagar la cauti ¡ad antes expresada y las costas, deoiéudo celebrarse su remate el dia veiute y <l<>s do Diciembre próximo entrante ¡i 1 as once de su mañana en los estrada s de este juz-ado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho. Le que se h ico saber al pub ico p ra conocimieuto de los que quieran interesarse en la subasta, ad virtiéndose que no se admitirá postura que uo cubra las dos terce-rar partes del justiprecio. Habana 25 de Noviembre de 1874. Bernardino Buarez.
A
£1 Sr. D. Martin Vilnré y Díaz, Juez (le primera instancia de esta villa y su partiuo, ha dispuesto que
Sor tres números consecutivos de la Caceta oficial, se aga saber á D, Juan Marlin z, vecino que fué de esta villa, qu i en la causa que se le siguió eu uuiou de D Guillermo No darse por hurto frustrado de locetas d* las aceras de la calie de Bau Fernando, ha sido conde nado por a Superioridad al pago de la tercera p»rta de las costas causadas en la referid i causa, las cuales ascienden 4 lastima de ciento cuarenta y nueve pesos doce y medio centavos, á ti i de que dentro de quinto dia se presente en la esc ibauia del infrason o á mostrar su conformidad 6 diseutimier.tr-. Y cuto.hiendo 1 mandado, libro la preseute. Guanijay D.oi Ambre 15 d* 1374. - Manuel de J. Are cha.
A O 23
El 8r. Juez de primera iustanoia de esca villa y su partido judicial, por aute míen la causa promovida contra D. Francis :o Mandili) y otros por falsificación de un documento público, in dispuesto que ppr tre: mimeios e ursecutivos de la Gaceta oficial A aquel la seuteuciadictada, cuya partedi»po-it va escomo s'ig'ue: Falla: que debía condenar y condena ul procesado D. Francisco Mundillo en la pena de cinco uño# de prisión menor y cuar.a parte de las c atas, y á D. Manuel Antonio de ios Hios en la ua di s años de prisión y otra cuarti pirte de l is castas se sobresee el procedimiento respecto de los procesados D. Vicente FeithoeiU y ü. Ricardo »acia, con la caluiad de por ahora en uno cuarta parte de la costas de oficio, y s sobresee asf mismo eu cuanto al delito de falsedad en las declaraciones de D. Evaristo Garbalo, declarando también de or-ci > la cuarta parte restante de lus costas- Notifí quese prèvi * citación con , cmulazamieu o db partes, término de quince dias y apoi ib miento do estrados, elévenselos au os á la Exorna. Audiencia 'ou apela-ciou ó sin ella por el conducto y formi acostumbrados. Así lo proveyó, mandó y firmó sil; Bri a, ante mi, d-que doy fó.—Alejandro Banche/,. Francisco Muñoz.» Y paraqu'tengi efecto lo dispues o libro la presente, Güines Diciembre 12 de 1874.- Francisco Muño/..
A O 22
Para dar cumplimiento A un exhorto del Sr. Juez de primera Instancia de Bug la a Grande, ha dispues to el que lo es del distrito dei Pi ar de esta ciudad sé notili jue por tres números de la G meta oli jjal A D. Frauc seo Agolar, .ion M m iel A i -;ueira, don Mauu’e Btrros y D. José Fernandez, h to-r si io uOsueltos poi la Superioridad de la instane'• eu la calici que se le siguió por hurto de rop is a D D ogo rodriga -z. Y par s i publicación en trescusecu.i/os de la Gaceta oficial cumplieu .o io mandado pingóla presente. Habana Noviembre 16 de 1874.—Mutuo G. Aivat'ez.
A O 22
H1 Sr. Juez de primera iustancia de este partido judicial, eu la causa crimiual couira D. Alejandro Bit-laiuo y Maestres por iptruso en la facultad módica, s ha servido dispouer que por medio de tres nùmeri consecutivos ile la Gaceta oficial se notifique af referí do procesado el auto superior y el inferior ilo cumplí miento que dicen así: Visto*: De conformidad con lo representado por el ministerio fiscal se aprueba el auto consultado de trece de Abril último, solo en cqanto por él se sooresee y deciara con costas de oficio, liejáuíiose sin efecto lo dama-. Asi lo mandaron y rubri ¡ardil los Beñores dei máigen: H ibauay Betiembre veinte y i in-oo de mil oohooisutoj sócenla y cuatro; Licouciadi Antonio María del Rio: Remedias veinte de Octubre de mil och-wieutos setenta y cuatro: Guár leso, Cúrn piase y eje,cútese lo que se ha servido resolver S. E. la sala primera da justicia de la Audienci» Pretorial ei su superior auto inserto eu la prece ieme certiflc .ciou del Escribano de.Cámara: acúsese recibo: Molifiqúese A quienes ooirespoude caucéiese la fianza hipotecaria otorgada por D. Juau Foüt, dejándose sin efecto ia ra zon lomada por el auotadur dei Ramo, A cuyo efecto se le librará duplica lo mandamiento; y arch vesé <a cau sa. Bienvenido Hernández.—José Ji uenez.» Y par: que tenga ef cti lo mandado, expido la presente en la oiud id Ue Remedios á 3 de Diciembre de 1374.—José, Jiménez.	A O 20
El 8r. Juez de primen inst ancia de este pertido judi olal sena 18'vido dispo el que por medio de tres núme roa consecutivos d« ia G-iceia oficial se no»fique a u asiático que enel m-s de Aguato Uelañ i pasado mil ocho cientos sesenta yocho tema una zapatería en aua ou-.r-teria de Perez Lindo y Hermano sauada eu el calle jou del Bol eu esta ciu lad, el cual debe llamara) Gq. ilermo Garzón, la carta órdeu superior y el auto lufi-rior de cumplimieuto que dicen asi.—La sala ségund; de justicia de conformidad cou el Mmi teri ; ti'-,cal ha sel Voto aprobar el auto de sobrrSeuuieuto dictado por V- S. en cuanto oestes eu la -causa seguidai contra el asiático Natalio Ariosa por h irto. Habraa veinte y siete de Noviembre de m i oc.iooientos setenta y cuatro. José S >roa.— dr. Juez Je pr mera iustancia de Remedios,—Remedio- Diciembre dos de inii ochocientos setenta y cuatro,—Guárdese, cúmplase y e ecútese lo que se ha servido dispon- r la sal í egunda de justicia de ¡a Excma Audiencia Pre torial y sc.comuuicá en la su erior carta ór len que antecede, la cual se unirán sus anteoe lentes: acúsese »eciM, noiifl juese A quienes comp.ende y archíveme las aituac n s. Bienvehido Hernández. José Ji neuez. Y para jue tenga efecto lo manda lo .ibio 1« presente en la ciudad dt Remedios • de Dioiembre de 1874. José Jiménez.
A O 20
edicto y,
Don Eulogio de Velardey González, Juez de primera instancia del distrito esur de e.sia ciudad.
Por este mi primer ed.eto y pegón, ordinario, cilo llamo y emplazo á D. José Cruz 13 rmejo, carietoucro, y Vioiuo lie esta ciudad, á ñu de qu eu el té mino de nueve d as se pres nte eu la cárcel pública ú deán ligarse de ia eulp v qu le resolta eu da,-.causa crim'nal formada por estafa á los Sres Polledo, Riouda y Gom pañla; seguro de que si así lo luciere se le administrará justicia y eu caso coat ario se Je declarará rebelde y eoutumiz y por bastantes ios estradas do! juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demds trámites de la causa. M .tanzas D ciembre II de 1874. Eulogio deVeiardo. Por mandado de su S ia., Ju.-ui A. Be ancourt.	E O 23
Don Sebasti&n de Cuba?, Juez dé primera iustancia del distrito dt-1 Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Víctor ¡Modisto Medina y Gomaiez, hijo de Julián y Merced, natural y vecino de esta, soltero, carpiutero y de diez y seis años, a ñu de que deutto del término de nueve días se presente eu Ja cárcel Nacional á descargarse de Ja culpa que le resulla en la causa formada por lesiones al moreno Cefeiino Bumei • seguro de que ri asi lo hiñere Se lo oirá y administrara justicia y de io contrario, se le declarará rtbeijffy coutu maz é incurso en tas penas de la ley y poi bástanles los estrados del juzgado. Habana 14 de Dieietnbie de 18‘4 Sebastian de Cubas. Por su mandado, Alejandro Nu-fiez.	E Ó 23
D. Tomas de Morales, Juez de primera instancia del uu* distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
*S&Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza & los que se ere u con derecho á la herencia de D. Francisco García Neuolares, primer ayudante médico que fué del bat ilion Cazadores de Cortés, soltero natural de Madrid y que talleció el diaveiney dos de Julio de mil ochocientos se euta y uno eu ei Hospital de esta Plaza sin disposición te lamentaría, para que dentro de dos meses coutadcs desde ia publicación de este anuncio comparezcan á deduciiio en este juzgado eu ios autos que se instruyen so re dicho abintestado por la escribanía del infrascrito. Bi asi io hacen se Jes oirá y administrar , ju-ticia, y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el par uicio consiguiente. Dado eu ia ciudad de Pto.-Príoeipe a 14 de Noviciobie de 1874.-Tomás de Morales.-Fiaueisou de Arredondo.	E O 23
Don Tomas de Morales Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciudad y »u partido ju-.ieial
Por esie primer edicto se cita llama y emplaza á lo» que se otean con derecho á u herencia del nenien te D. Justo Herrauz y Martin, de estado soltero, natural de Torres, provincia de Madrid el cual falleció en el
poblado de Guáimaro de esta jurisdicción el dia once
de Febrero de mil ochocientos eterna y ullo sin .lis posición testamentaria, para que dentro de dosT meses contados desde la publica ion de este anuncio comua-rezcan á deducirlo en este juzga lo en los autos que se instruyen sobre dicho ahinteslalo por la eloTibauíu del infrascrito. Bi así io haceu se les oirá y ad nmis-trarft justicia, y de lo contrario se seguirá en las aitua-oiones, parándoles ei perjuicio cousiguieuto. nado en la cuidad de Puerto-Príncipe á 14 de Noviembre de 1*74.—Tomás de Morales.—Francisco cíe Arredondo. '
E O 28
Don Manu l H. Alvarez, Juez de Paz accidental de primera instancia por ausencia del propietario*
Por esta mi tercera caria de edicto cito llamo y emplazo á D. Domingo Luna Vecino de Yaguarama* p úa que en el término de nueve dias se presente en la cárcel púoliua de esta Villa á desougaiso de la culpa que le resulta en lu causa criminal firmada por 'esaparición de una yunta de bueyes de la casa de D. Lu-tiano G >mez; certo y seguro que si ási lo hiciere si-is oirá y aúmiuistrará justicia y de io coutrario se 1; leclaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los istmios del Juzgado para todas las noríttcaoiouea qm ocurráu. Colon D.cimebre4de 1874. Manuel S. Martínez. Por su mandado Biia. Manuel V. Lavarria.
............ E O 23
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la Cruz de la órden civil de la Beneficencia y Juez de primera de esta villa y sil jorisdicciou.
Per este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Fraucisoo Escriw y & D. Juau ó D. José Mataré, naturales de Barcelona, vecinos y del comercio do la Haban ■, mayores de edad, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de 1» culpa que Íes resulta en la causa firmada por estafa á D. Franoisco Marti, seguros de que si así lo hicieren se lea oirá y ulmiiiistrirá justicia j de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é inoursos en las penas de la ley. Guanabaooa y Diciembre 16 de 1874.,-Dr. Lorenzo García Barbón.—Por mandado do su Sria., Pedro Ga liúdo.	E O 23
Don Angel Cu-ros Martin, Juez de primera iustancia ¡uterina del distrito del Monserra'e.
Por esta mi pr'mera carta de edicto y pregón, cito, -llamo y emplazo al moreno Marcos, cuyas generales se jo- ioran, para que dentrode nueve dias 8“ presente en la cárcel Nacioual á descargarle de la oulpa que ie resulta en 1-causa.que se le sigue por bulto de un caballo fi D. Eduardo ,-antana cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justiciayde locoutrario e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Irscs-trados del Tribuí)»'. Habapa 10 de Diciembre de 1874. Angel Curio?. Por su mandado. Mauuel Domínguez.
.................. E O 22
Don Tomas de Morales, Juez de primera iustancia tlei distrito Este, de esta ciudad y su partido judicia’. Por este segund > edictos« cita llama y emnlaa-i á los que sé créan éóu deféchñ á la herencia del Alférez D. Gregario Miaño* y Barí oso, domici iado en esta ciudad, el cual-falleció siu disposición testamentario para que dentro de dos meses, contados des ie la publicación de este anunció, comparezcan á deducirlo en esto juzgado en los autesque se instruyen sobre dicho ab-intestato por-ia-es trib mia del infrascrito. Si asi lo hacen se les oirá.y administrará justicia y de io contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio con siguiente. Di-.ilo en la ciudad de Puerto-Príncipe á 12 d^Noviembr-e de 1874. Tomas de Morales. Eramela co de Anedondo.	E O 22
Don Angel C irros Marjin, Juez de primera instancia del distrito de Móuserrate etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Galdo Fernandez, natural de Galicia soltero, dependiente, de vainte y cuatro años, hijo de D. Juaii y D? Antonia Fernandez para que en en el término de nueve dias después de hecho el últi-nao anuncio se presente en el juzgado á evacuar el traslado que se le ha confsriuo eu la causa que se le sigu ió ior lesiones, cierto y seguro que si asilo hiciere cele oirá y administrará cuinjilida justicia y de lo contrario se le declarará reb'i-le y contumaz y por bastantes (los, estrados ''el juzgado con quiun se entenerá este trámi-v tos demas que ocurran. Habana 11 de Diciembre de 1874. Angel Curros. Por mandado de S. 8r¡»r¡ Feriando Novell.	E O 22
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Móuserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo,á D Manuel Roboiro Presas, natural de Lugo de treinta años y cochero para que eu el término de nueve dias se presente eij esté juzgado á coi -ferirle trasla lo de la acusación liscnl eu la causa que se le sigue por atentado; ciert < y seguro de que si asi lo nácese le administra'á j ustici» y fía lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pir bastantes los estrados del Tribunal, Habana 15 de D ciembre d * 1874.— Angel Curros. .Por mandado de 8. 8ii8., Manuel Domínguez.	E O 22
Don Angel Curros Ma-tin, Juez de primera instancia del distrito de Móuserrate.
Por este mi tercero y último elicto, eitój llamo „ emplazo A D. José Julio Monjiotti, natural y vecino de esta ciudad, casa.do, de veinte á treiata años de edad y ce Oficio escribiente criminalista de la escribanía dé D. Jcié Soros, para que eu el térnúinóde mteve dias se presante en la corcel de esta ciudad á descargarse de la ctiipa que fe resulta en la causa que instruyo cori tra él yotros por filslflcaoion de un documento oficial y estafa; cierto y seguro ds que si asi lo hiciere, se le oiráy administrará cumplida justicia y de nó se la de-c'arará rebeldey contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado coa q.uien se entenderá dicho trámité v io« demas qúe oétírían. Habana Diciembre 13 de 1874.—Angel Curros. Por mandado do 8. S"ia.,Fernán lio Novell.	E O 22
dias se presente en laCárcelSMcienal e sufrir siete me sea de presidio que le hau sio impuestos por la supe-rio lud, en la oau-aquese lsiguió eu e te Juzgado por hurto de maderas y tejas áD. ® Loreto Guerra; y de uo verificarlo se le declaran)ebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del itzgado. Habana Diciem bre 11 de 1874.—SebastiaLde Cubas—Por su mandado, Abjandro Ñuño/.	E O 20
Don Maunei López Logo, fuez de primera iustancia de este partido judicial.
Por este mi segundo ePto, cito llamo, y emplazo i-D. Antonio Diaz, para.quóíu el término de nueve ,dia>. comparezca en este juzgad« pura ,uua notificación qut le concierne eu caus * que s le sigue eu uuiou dé ctri por riña; apercibido easoque asi uo lo llaga'de dt»-' claiárse-e rebeldey contuiaz é incurso en las penas d< la Ley y hábiles los estrada del Tr bunai para las notificaciones y demus trámies. Bagua la Graudo 10 d-Diciembre de 1874. Lagr Por mandado de 8. Sria. Manuel Nieto.	E O 20

imiATBS.
Don Antonio de Carrion Juez dé primera instancia interino del distrito di Cerro.	i
Por t-1 presente se hace jí i) 'ico que el dia ocho de Enero próximo de mil ochonintos setenta y cinco á las «u-ce y eu el juzgado calle diO-Reiliy número cincuenta á consecuencia de lósauts promovidos por D. Antonio Guille i contraía sacie ladLa Grau Azucarera» en cobre de pesos, ha de tener efeoo el remate del ingen o «Santísima Tvindaa», situado e. el partido de Bta. I-abel de las Laja jurisdicción do fien liegos compuesta de cien-eaballe ia* de tierra, tasdo con sus montes, aguadas, siembras de caña, ináqui as útiles, utensilios, boyada, dotadiou de esclavos; füKica y demás que podrá verse en el avalúo que estará d manifiesto, en seiset ntoseua-renta y nueve mil seisciwtos diez y siete escudos, cuatrocientas diez inUédma: á fi u d a que el qfie quiera interesarse en la subasta ompatezcá eu su oportunidad-Hacana y Diciembre do de mil ochocientos setenta y cuatro. Antonio de., fearrlou. Por mandado «le iu Briu. L. Luis Ridiigwz. Y uqra su cumjilimiento libro la presente. Halan» y Diciembre 2 de 1874. L. Lu s Rodrigo z.	R
D, Gregorio Gutierie/. Herrezuelo. Jutz de primera
iustaut ia ilel diserto do Balen etc.	__
Por el piesonte y á c.mseoueuci i del incidente al intestado de D. Juaotmbrodo Honlon, promovidos por D Salva ior Pujolen cobro de pesos, se-ha señalado el día quince del e tr»n(e.ines iu Euero á las Jocó, de su mañaua eu el jugado, sito en ia calíe de Com-postela uúiueto cieutouuev , para el remato de ia Casa callé itel Móuserrate lú nOro éieu o nueve, tasada en dos mil ochocientos sceuta y ocho pesos diez y ocho centavos. Lo que se a.uno'a al públioo para que (1 que desee hacer proppsicUnes ocurra el dia y lúgar clésíg-nadé. Hab in i D'icie l<bre 14 de 1874. — Giegjrio Gutiérrez HerrezueU). Pir manía lo de su 8ria , Joaquiu Lauois.	R 22
Eu el incidente aiabiatestado de doña Dominga ViUavicencio de Gara » promovido por don Antonio-Simón eu cobro de pesos á I» sucesión de dicha señora; ha dispuesto el Sp J mz de primera instancia, interino, dei di.-trito dqGu'adaUpe, en auto de cuatro del corriente,) se saquen á reiiate dos casas ¡la tablas y tejas situadas eu el pueblo-de A.rroy» i'íaraujo, calle Real Húmeros •«hantu y ocho y noventa, túsalas en tire3 mil quinientos treinta y eolio pesos, cuarenta y cinc > ccntav, g. Cuyo reñíate st ha de vo.ifiear el dia nueve del-eutraute Euero, á las loce, en ias puertas del juz-gajt sito en ja ca le de i s Oficios número diez. Y para su publicaeion per’tres números déla Gacita oficial libró la presente, ñdvii tundo que < 1 que quiera hacer prapeaioian ocurra .-ñ j-zgado dicha día, ó á la.Escrk baaia dei ac Uano á exaniuar las aciu ¡clones si lo deseare. -Habana y Diciemlre 12 úe 1874.—Arturo Gallet-
Dón Eulogio de Velarde y Qoi ztiez, Juez de primera iu tan ia del distrittí Bur de esta ciudad y su 'uria dicción etc.
Pór ei pi e'ente edicto se Jhace saber al público ha berse deci rado intestado el fallecimiento de D. Andre. Castañeda y Díaz, y por sus herederos á los que cor ar regí i á derecho debau serlo, convocándoseles por este medie, para q i» se presenten «nel término de veinte dias A deducir ei que les asista. Que asi lo he dispues to en los autos formados por fallecimiento del exoresa-uo Castañeda y Díaz. Mutánzas ,25 de Noviembre ds 1874. Eulogio de Velarde. por maudado de 8. Sria Lcfó. Juaií Belau Jourt. Y oara su publicación libre la 4 resente, Matauras 2« de Novieínbre de 1874. Ldc Juau A. Betancourt. -	E O 2b
ÚTon Francisco Maria Donne-, Juez do primem instan eia del diétrito déla Lonja de la ciudad de Palm de Mallorca. .	\
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todos ios que se crean cou derecho á heredar á D. Gre gorio Alemañy y Ma sto 1 natural y vecino de la'villa de Audiah de esta provincia en la que faílécié intesti do día cinco de Abril de mil ochocientos setenta y tres y á D. Gaspar Aleuiañy y Alemañy natural de dicha villa que falleció en el pueblo de Nuestra Biflora de Regla su la Habauadia veinte y uno de Junio ti i propio año, para que dentro ei termino de ochenta dias que se señalan, se presenten á usarlo en los auto* «ie ab-iu-testato de los mismos que se están instruyendo en este ju gadoy espribauia del refreudatario a iüstauoia de Isabel Alemañy y Alemañy consorte y madre respec tiva de aque los, apercibiéndoles que de uo verificarlo íes para-a el perjuicio que haya luga . Dado en P 1-ma de Mallorca á 2b de Agosto de 1874. Fiauci«co M Donnet. Por su maudado, Miguel Vi.laionga, escribano!
E O 2b
D. Bienvenido Hernaudez, Juez de primera instancia ue esta ciudad y su partido.
Por este primer edicto,, se cita, llima y emplaza á los que se creau cou derecho á la herencia de D. Pedro Igartuay Urrutia, soltero, que era domici 1 iado en esta ciudad y natura dé Alosa, proviu da de Vizcaya, ca-pituuia general de Vitoriu, el cu il falleció en veiute j cinco de Octubre último, siu dlsposiciou testamenta ría, para que dentro de treinta dias. los residentes en esta isla y de tres meses ios que se hallen eu Ja l’eníi,-su a, conta los desde la pubdcacion de este anui'cio comparezcan á deducirlo eu este juzgado, en los au-t' s que se instruyen sobre dicho abintestado p >r la escribauia que sirve el iufrasoríto. 8i asi lo hacen so les oirá y administrará justicia y de lo contrario se se ;uira adelante en Jas actuaciones, parándoles el ueriui-cio consiguiente. Dado eu 8an Juan de'os Remedios á 5 de Dioiembre de 1874 —Bienvenido Hernández. Por mandado de su Sria., José Jimeutz.
E O 20
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iust-iücia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Jimeuez y Riell, naturai de esta ciudad, soltero, de veinte y tres años de edad y soldado del batallón de Esp iña Milicias de Color: y al moreno Pedro Regalado, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja causa crimiual que se sigue por lesiones á don José Alonso Fernandez y don José Ramon Freiré, seguros de que se les ; dministrará juaiioia, y de no se les declararán rebeldes y coutumacea é incursos en las penas de la ley y oor bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Diciembre 10 de 1874,—Gregorio Gu-tierroz Herrezuelo. Por mandado de suBria. Cárlos Laurent,	-	E O 20
D. Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia en comisión de esta ciudad y su partido judicial Por este mi tercer edicto, cito, ilamo v emnlazo al negro Gregorio, conocido por Goyo, esclavo de D. Guillermo Ma.lane, natural de Cárdenas, soltero, como de treinta y ciiatro añoB de edad y de oficio del canino para que dentro del término de nueve dias contados de*de ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa que se le sigue por homicidio del negro Isidoro
de la dotación del ingenio« ísuncion»; seguro de que «i así o hiciere se le admini-trará justicia, y de uó. se le declarará rebelde y contumaz é íucurso eu las penas de la ley, y por i astautes ios estrados del juzgado para as notificaciones y demás trámites dei juicio. Remedios 6 de Diciembre 27 1874.—Bienvenido Hernández, Juau Boler. José Martiuez Freire,	E O 2Ü
D- Ssbastiau de Cubas Juez de primera instancia~tiel distrito del Pilar.
Por este luí segundo edicto cito, llamo y emplazo á D- Antonio Koyer y Fernandez hijo a» D. Antonio y D- Dolores, natural y vecino de esta, soltero, tataaue-ro y de veinte y seis año» á fin de que dentro de nueve
ti.	-	R 20
D. Eulogio Velarde y González, Juez de primera instancia del distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción &<¡.
Por ci { rásente edicto qua so fijará por veinte dias se anuncia al público liaberde señ liado el ni i ocho dei próximo ines de Eneiv, á turas de audi muía para ei re¡na,te de dos caías, sitia ías. uua eu la calle dsi Dos de Mayo número seteut i y dos, esquina á 1* de Co n-t'rérás, de mamposterhi y tejas, tusada < n seis mil cuatrocientos quince p¿MM treinta y cinco centavo-*, y la otra «ituada en Versal es, de mamposteria y tejas, con qn terreno contiguo en la oalie de Versahes número treinta, inoderuo; esquina á Pavia, tasada la casa eu cinco mil seiscientos ua peso* trece centavos y el tér-¡euo en trescientos treiata y nuevo pesos noventa y tres centavos, tolo ea pío de! cuño esp ñol, cuyo acto tendrá lugar eu ei juzgado, no admitiéndose prooosi-eiouei que uo cubran Es dos tercios-alfil a 'aiúo. io asf lo he dispuesto en i»s éjecu ivos seguidos por D? Audrea Piedra contra Eloy Navia eu'cobr* de peso,*. M tanzas Diciembre 4 de 1874.—Eulogio Velarde. Por mandado de su Sria., Lio. Juan'A, B tancou t. Y para su publicación libro la presenté; Matauzas Diciembre 4 de 18j4.—Juau A. Betanuiurt.
R O 24
Don Martin Viiur i y Diaz Juez de primera instancia de este pare,Lo judicial.
Per medio del presente te anuncia al público estar señalada Ja audiencia dei veinte y dos del corriente, para «¡ue tenga efecto ei íemite de lus últimos bienes quedados al f ilieeimieuto de D. Jo é de Jósus de Laza consistentes eu una casa de tabla y guaiio, colgadizo de teja, tres cuartos y uua cocina, Xa hda en íento cincuenta pesos eu «ro; sirte cacrótas, un cairetou de mano, otro carretm para dos bueyes, diez y ocho yugos de tiro y diez y siete do pié, cuatro gallos y cuatro gallinas finas, tasada» eh trescientos cuarenta y cinco pesos en oro, con un rebajo eu arribas partidas d uu cincuenta por ciento, á fi i de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las puer las del juzgado donde tendrá: ( fecto la .diligencia.— Guanajay D ciembre 13 Ue .1374. Martin Vilaró
El 8r. Juez de Paz accidental de primera instancia por ausencia leí propietario ha dispuesto eu ios criminales formados por homicidio dél asiático Aneonio del iugenioáSanta Petroi a, que por tres números de Ga-cetáoficial se convoque á los asiáticos Raimundo, Federico y Auicensio colonos de dicha finca para que se presenten en este juzgado por conducto de la escribanía leí actuario, para unas declaraciones en la rt ferina oausa. Colon 1. ® de Diciembre .d.e.1874, Manuel y-Lavarria.	(JO 2,6
El Bf. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, hadiHpuestb se cotiv iquo por tres|uúmeros cous cutivos de la Gaceta oficial á D, Manuel López, paiáqueen el términq de quinto dia se presente en este juzgado,' sito calle del Refugio esquina á Morro; para me evicue.uu acto de justicia en causa criminal. Ha..
oana 19 de Dioiembre de 1874. Mauuel Domiugaez.
.u C O 28 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres mi meros consecutivos de la Gaceta oficial los dados D. José Asiau y D. Sofronio (jolino; para que en el término de quinto diá se presen-tfiñ eu esté juzgado, ¿ito calle del Refugio ecquina & Morro, á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue,en unión de otros i or falsiMad. Habana 18 de Noviembre de 1874. Mauuel Domínguez.
C O 23
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del. Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de 1* Gaceta oficial á D. Fra-icisco Alday, vecino que fuó de u calle de Gervasio número ciento veinte y cinco, pata, que dentro de quinto dia comparezca --en este Juzgado, sito caite del Refugio, dos, parí un »oto fie justicia. Habana Diciembre 19 de 1874.—Manuel Domínguez.	ü O 23
Alcaidía Mayor del Monserrate.—El Sr. Juez ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Nicanor Muñoz y. Saco hijo de D. Domingo y DEJosefa de veinte y un años, natural de Madrid, soltero, relojero y vecino que f .6 de la calle Central fonda «El Bazfr,» para que en el término de quitító'álá se presente en este juzgado, sito calle del Refugio esquina Morro, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. HabauaJDiciembre 15 do 1874. Malí el Domínguez.	ú O O 22
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Bílenpha dispuesto por'ante mí que por tres núúáferó3 .de la.G.*cata ofic'al y tér uiuo de tercero dia saconvoque á Di Ricarda Bau, natural de Valencia, soltera de veinte y tres años y vecina que fué de ja c lile de San Miguel número once, para que se presénte en este juzgado en dia hábil de ouce á dos de H tarde á evacuar un acto dejustícia. Habana 17 de Dioietnbre.de 1874, Por D. Juau Regueira, Cárlos Laurent-,
O O 22
Alcaldía Mayor del Monserrate.—El 8r. Juez ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial á D. Agustín Dípoito, na uralde la Coru-ña; soitero, *te veinte ysiete años y vecino que suó de la calip de ia Concordia número ochenta y tfes, para que dentro de quinto (lia comparezca en este juzgado, sito calle del Refugioesquma á Morro, á evacuar uu acto de justfeia én Causa *’rimiual. Habana 10 de Diciembre
de 1874. Manuel Domínguez;F.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto ante mí, eu causa para averiguar la verdadera condición del moreno Cayetano (a) Luciano, se oouvoque portr*s números de la Gaceta oficial á D. Francisco Díaz Piedra y moreuitp, Jpsé del Cármen, para que en el término de quinto dia conn parezcan á,evacuar un acto de justicia en dicha catisá ¡Bejucal 9 da Diciembre de 1874, Gaspar Barpna.
O O 22
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres uútne os de la Gaceta oficial á D. Fraacisoo Esoar ra pa a que enel térmíuo d‘ quinto d.a después de he cha la ú'tim i publicación se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Hubaua Diciembre 16 de 1874. Fernando Novell.
C O 22
El 8r. Juez de primera instancia interino dei di trito del Cerro, por ante mi, ha dispuesto que por este m< dio y eu tres números, se convoque á D. Diego Mon y D. Antonio Moya y Covai, vecinos que eran en Julio do mil ochocientos setenta v tres, el primero del Paseo de T icón número cieuto ochenta y uno, y el último de la calle Ancha del Noite número ochenta y cinco para que en el término de quinto dia comparezcan en el juzgado, calle de Manrique nútner > oncuenta y siete f las doce de l» mañaua, á fin de notificarles la acusa cion fiscal pronunciada en la causa seguida contra ellos v otros, por asalto, robo y heridas á D. JosS Miguel y D. Andrés Fernandez, elijiendo < n dicho acto abogado y pmoorador que los represente eu la minina. Habana 14 de Dicicmbra de 1874.—Jpsé Nicolás Orí ega.
C O 22
El Br. Juez de primera instancia del distrito
FacuHativoa de semana.—Primer distrito.—n„ h biendo número suficiente de profesores con ouisn temar, pre-tará servicio el pr'mero que se prese-ite ' Segunde) OiatriO*. —No habiendo uúmeio suflcL de profesores con quien alternar, prestará seryin- ” prim fo qUé s3 presente.	' l--ü el
Tercer distrito—N*i habiendo facultativos sfitipi tes cou qiiieu alternar, prestará ei servicio el nr¡«ea*
que se encuentre.	primero
Real Gasa de Ifaternidm'l.— Diputadas de n», . señoras de la Junta piadosa, • Exonda. 8.m. D» f.V*® Chacón, Marquesa viuda de Prado-Ameno y Km* ni Concepción de la Luz de Cárdena-.	E *• *r
AHCo dé San José. —Inspector pennauenti* Bi o Regidor D.-Frs-neis*-«) Ventosi*.	i 81 Hr,
Gasa.de Manefioencia y Maternidad — Dipu4ft(in , mes, el limo. Br. D. Francisco Lorigay Tabqaola Ue
Asilo
intorno
Casa general de Dementes.— Diputada <iel jaraei presenie mes, Br. Vocti Dr, D, José i
¡ieyjies........... :**l» itoióú - i fl
Hospitales de San Felipe ¡/ Snniíngc.—rJ,,...
permanmtéj el Bri Regidor D. Francisco Loíiga”“1
Diaz.
oha.
Por maudado da su 8iia.
Manuel de J. Aro-R O 20
(CONVOCATORIAS
Licenciado D. José Solano y Grana ios, primer suplen te de Juez de ps* fiel d-striio .de,Guadalupe y encargado áccid niaimeute déf juzgado de primera instancia del mismo distrito.
Por el pieseute hago saber que á iiiBtáncia de D. José Joaquín Romero, liquidador Ue la compañía de seguios «La Protectora,» se convoca á los.Bres. sócios D. Viceute Gay la Co upañ*a de navegación por vapor, D? Isabel Urbizu de Cruzat, D. José María Fernandez (le Castro, la Gran azucarera,,herederos de D. Domingo Armona, Exümó. 8r. D. Josó Ricardo Ofarril, D.* Asunción Adan de Perales, D. José Ramo BetaD oourt, D.'Josó Nico'fts Griega,. D. -Francisco Ferrer de Calleja, D. José M i ía Fióles Bqriiip, D. Antonio M. Mora, D. Fránoi-sco González Araugo, D. Isidoro Ri-vas y D. a Ana G mzaiez dé Valdés Rbdrigi ez, Juula de la deuda por D. Agustín Oamejo para que coucur rauáia junta general exiruordmariu, que ha de cele brar¿e eu i . audieuqta Ue este iu/gado, el dia ocho de Fuero próximo entrante á Jas ouce do ¡a mañana, con el objeto Ue que tomaudo conocimiento de ios Mochos y aeoutt cimientos ocurridos acuerden lo que; consideren conveniente á los intereses dé la compañía, ya *ea separando ai liquidador que juzguen que deba separarse nombrando otro eh fu lugar áfijirrito al que quede ó eneargaudo áeste solo ia prosecución de la citada liquidación. Y para su inserción en la Gaceta ottcirl so libra el presente. Habana Diciembre 14 de 1874. José Bolano y Grauados. Por maudado de su Bria., M» nuel Barreto.	(J 20
Ei Sr. Juez de primara iustaucia del distrito del Norte de esta ciudad, á instancia de la socieuad ue Pa-iiimorijo y a biiuo, ha dispuesto en el iñeidente ai concurso de D. a Rosa.iVBudf» formado para la subrogación de Ja sociedad do D. J uau Pallimorijo y sobrino eü lugar de las heredera» de la indicada Badía, paui el eumplimientodé sus obligaciones eñ'el concursa» 86 convoque por treinta númsies consecutivos de ja Gaceta oficial déla Habana, las personas que con el carácter de acreedores eu dicho juicio, se consideren con recito á percibir algaba acreencia ue ios fon os de aquel, cou apercibimiento de que, si trascurrido tres días después def ultimo au unció, no se presentare al-guuo con su correspondiente titulo justificativo dei crédito que reclamare, se procederá á ía cancelación dei gravamen que sufre ei ingenio B. Viceutt» porto das las responsabilidades del repetido juicio. Alatau-zas Diciembre 12 de 1874. Luis de Zurriarain Tciosa.
G E 18
Por auto del Br. Juez de primera iustaucia del distrito del Norte de esta ciudad, recaído en los autos del concurso necesario de D, Ambrosio González Cha-vez, ha dispuesto se citepor .aedio del periódico de esta ciudad y Gaceta oficia1, dé Ja Habana y por segunda vez i todos los acreedores del expresado Chave/, á fin de que «incurran á las onoedle :iá mañana dei dia catorce de Enero próxim* eulraute en la sala del juzgado situado eu la calle de Galabéit üúiuero novo ota y cuatro, para una junta que tiene por objeto tratar en ella.úel exámen y rocano oimiento de los créditos, Y para que llegue á conocimiento de todos libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Matanzas y Noviem* ble 28 de 1874, Genaro García R»yon.
-	O 14
DE OFIOJO
Don Mauuel Vega Lavarria, Notario público y Escribano de este juzgado'.
.El BrJuez de primera instancia de este Juzgado ha dispuesto por ame mí, eu la causa formada contra el pardo ^Rarnou Brisuelo por hurto y vagancia, que por dos números de la Gaceta ofioiai se convoque á D. Cár-ioj Saliva, para que se presente ea este juzgado por conducto del actuario para una declaración en la referida causa. Colon 30 de Noviembre de 1874. Manuel V. Lavarriat	C ü 23
Dan Manuel Vega Lavarria, Notario público y Escribano d» este Juzgado.
PARTE MERCANTI!
«tei
PUERTO DE LA.HAB AN A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Time, cap,
Dia IS.—De C. Hueso, viv. am. In.
Curry, toh. 31, con pescado & M.'S'uanz-•• De Audrosseii«n 72-«liavboa*.*ing: Abbie Thoro»« eap. Carvia, ton, 499, con carbon, al canna».	'
De Nassau en 5 ili *r. caño ìera de.8. M. B su'Óómauiràbt ■ Mr. Hnmelsou	-'r'
Dia 19;—D i la Palma (Cauariu?) y Matrtnzas en 4« dia?, bg. esp. Luisa, cap. Marrero, too. 194, con frm„. á Porta y Ramon. E.isaj. 2.	’ lrut0i
de
Belen, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos deia Gaceta oficial, se oite á D. Francisco Diaz, esoribiente cesante de lv Iuspecoion.de muelle de la Aduana marítima, áfiu dequ* comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa orimi-iial, Y para su publicación libro la prerentr. Habaua 14 de Diciembre de 1871, Cárlos Laurent.
O O 20
El Sr. Juez de piimera iustancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que jior tres números cousecutívos de ja Gac-ta oficial se eit * al representante de la ossa de cómercioi Walker y hermanos, á fin de que comparezcan eu este juzgado á evacuar un auto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro lu (presente, en ia Habana á 15 de Diciembre de 1874. Cárlos Laurent.	C O 20
El Sr. Ldo. D. José María Mora'es, Jutz de paz, segundo suplente del distrito de la Catedral.
Por ei presente y regun se solicita por él Br. 'Juez de paz de Cienfuegos, he dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Pereira y Rodríguez y D. Eduardo Kiítman, ouyas geuerales se iguorau, para que comparezca» en él juzgado de Cien-fuegos, ¿ las ocho y media de la mañana del dia veinte y dos del actual, parí la celebración del juicio ds faltas entre ambos. Habana Diciembre 9 de 1874.—Alberto Chiappi. « 1 .	A i .t hO O 20
Eu el ab-iutestata de D. Juan Valladerts y Car-'ballò, naturai dé Pontevedra, vecino que füéde Ca-rabalio, de estado soltero y de treinta y nueve años de edad, ha dispuesto el Br. Juez de primera instane a de esta jurisdicoion se ponvoque nuevamente á Jas per-o-uas que se crean con derecho à su hereuoia para que en el término de sesenta dias comparezca» á ejercitarlo en este juzgado. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana iib-o la presente en Jaruco á 10 de Diciembre de 1874. Bruno G. Camero.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito del Cerro, por ante ncí ha dispuesto que por este medio y en tres números se convoque á D. C. L. Beis-sirer vecino y del comercio que fué de esta ciudad, para que en el término de tercero dia compar zea eu ei juzgado, calie de Manrique número cincuenta y siete, con el fin de evaluar un acto da justicia eu causa criminal. Qué asi lo he dispuesto eu virtud de exhorto del Sr. Juez e primera instaurila de Saucti Spirito?. Habana 10 de Diciembre 4e 1874. José Niooiás de Ortega*
0 • 2#
El Sn Juez de priméra instancia dél d atrito de Belen, r>er an!e mí ha dispuesto que por tfes números de la1 Gaceta. oficial se convoque á uu D.. Victoriano, dependiente que fuó i|e la panadería- de D. Antonio Smchéz, sita en la calzada de Galiauo número uoveu-ta y seis y al mayoral dé una cantera donde fué desti-uado de exatigo el moreno Faustino Mederoe esulavo de D. Añtr.uio Sánchez á fin de que tenga efecto uu acto de justicia eu causa eliminai.—Habana.16 de Diciembre de 1874. Joaquiu Lanci?.
C O 2*
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoqueáD. LeopoJdoGutierrez, para que se presente en este juzgado á notificarse del fallo recaido en la causa a que se le sigue eu este juzgado. Habana 16 de Diciembre de 1874. Por D. J uáñ Réguéira, Cárlos Laureili.
C O 20
El Br. Juez de primera instsnoia del distrito de Balen, por ante mí haxiispuesto, que por tres números dé la Gaceta oficial se cóuvoque á D? Camila En traigo que en diez y Ocho de Setiembre vivió en la calle de la Habana número ciento nueve fin que comparezca m el juzgado á evacuar uu acto de justicia- Habana 15 de Diciembre de 1874. Joaquín Lanci?.
C O 20
El Br Juez de primera iustancia interino del uistriti. deGuadaiupe, ha dispu sto por antemí, que por tres números de la Gaceta ofioiai de esta ciudad se convoque á l>. Bartolomé Moner, para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, sito en la calle de Jos Oficios número diez, á fin de que nombre procurtdor que lo represente ante la Exorna. Audiencia en la causa que sefle sigue por circulación de billetes falsos del Banco Español, que de no verificarlo, se le designará el de turuo. Y para o implimiento de lo dispuesto l'bro el presente. Habana Dioiembre 12 de 1874. Rafael dei Pino. ;	* -	o O 20
PARTE NO OFICIAL.
Habana 20 de Diciembre de 1874.
Cusas de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consulta» & cuantos las soliciten; en estas casas situadas, 1*del primerdistnte, caliede la Habana número 78; la del se/undo, en la calle de Jesús María nürn. 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; ia del quinto,calle, de Buarez número 93; 1» del sexto, calle de Estóvez nünjero 23. y la dei sétimo, calzada de Jesús del Mintó número 876,
■.................. SALIDA3.
■Para C Hueso, v¡v. am. Autartic, risp. Sawyer.
——Moh Ja, gob.am, Linda, c -p. Troot.
— —C. Haltera?, bca. am. Lbzie Mevay, cp. Laurent :—~N. Y '*ik, :-ór.á ti. Alice B. Gardner, cap. Fprner*' —N. York, vap* am. Crescent City, cap. Curtí?. '
......SOCIEDADES»' ANONIMA«.
Sociedad anónima “El Liceo de la Habana."
Habiendo solicitado el Sr. D. Cósa'. Veruet por me-d o de su apoderado fu esta ciudad, que se le den los títulos-definitivos de la3 dooe acciouos que tieue de esU sociedad, sin embargo di lt ibél'sélri'extraviiido los 11 tulos provisionales -ue prituora)iienfeso le diemu ha acordado la Junta Directiva que, según postu.t bre se publique por nuevé dlás eu lo* periódicos diarios'de esta capital el extr* vio de -’os referidos' (Ibónujentns y que de no presentarse, reclamación al una tres d as después del último anuncio, se entreguen al ápo lera lodil interoáádo los títulos definitivos que se solicitan.
Loque en cumplimiento de dicho acuerdo,'se pu-bUca á ios efectos-ene quedan indi-arios. ■	*
Habana 18de D ciembre de .874.—Jusé Marta del Rió, Be'rii'éláHt Cóhiador.
Compaüía del ferro-carril «utr« Cücniaaso, y VHl,telara.
El Reglamento de la Compañía'eu su artículo 8 eptabU ceifUe el di» 15 de Ehéro'aie cadá sflose celebra junta general con cualquiera que sea el i limero de socios que concurran; y lo recuerdo á los señores interest-dos ara que á las doee del expresado dia del «fio próximo entrante se siivan asistir á la casa adinero 35, calla de Bau Ignacio* donde tendrá lugar el acto.
Habana y Diciembre i i de 1874 —El Secr stario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacene» de Regla y Banco oel Comercio.
Por acuerdo de la Junto Directiva se hice saber que eu in ras de bent fieiar á lis favorecedores de esta Compañía c >n las ve tajas q e pudieran obtenef depositan to ios frutos en otros almacenes, ha dispuesto nus á t idos los dep< silautp* de azúcares en ia zaf*-» próxima se Ies devuelva iel producto de su almacenaje el ditz por oieut'; A los ¡ue lo ver.fiqueu ensucus y h»-ooyes y el veinte porcient i á los «jua lo verilluea eu cajas.
Habana 1? de Setiembre de 1874.—El Secretario, Aj oiiiiar del Rato.
Teniendo en cuenta las fluctuaciones que ha experimentado el metalice en el pressuto mes, »uc imposi bilita fijar un tipo para el billete cuno se veaia verificando, cobrará stta procio's de ulmaconáieilu iint i el lio Diciembre próximo <w oro como murria» sus tarifas ó su equivalente eu billetes del Banco Ksp'iñol.
Haban 30 lie Noviembre dq 1874.—El Director, Miguel Autopio Herrera.
Compañía del ferro-carril de Matanzas,
Habiendo hecho presente el Sr. Administrador de Hacienda de esta ciudad que se han extraviado los títulos de ¡as 21 accioné» te esta einpre?»¡ éxtéudidas 8 favor del infidente D. L 'onardo De'nvune, co» los número» 2773, 2774, 2 75. 2776, 3603, 3695, 3606 , 3697, 3698, 36' 9, 3610, 3611..- 3612, 3613. 4678, 50 6 S476, *-»79, 0*48. #598 y 6509, solicitando á nombre de la Exma. Juut * ds la D *u la leí Tesoro S’S te proveiv del c.oruíi lado corres-tioudiente á dichas 21 acciones, qu ■ so * n ueuliau embargada-;, ha di1?puesto e1 Br. Prssuiqute, de con ormi-dad ¿ou lo prevenido en el Reglamento de esta Compañía, que sóanuneie il público esta manifestado»; en el concepto de que si trascurridos quince dia* no pate-cies n 1»' títulos extraviados, so declararen nulos y ds ningún valor y se acoedérá á lo solicitado,— Matáuzi*» Noviembre 21 de 1874.—Alvaro Lavastida, Secretario interino.
GRAH TEATRO DE TAC0ÍT.
Campani* de ópera bufafranees«, ie Its señares ¡.	Gretu y Chízzola. h p-.iiit úa |
Temporada dé 1874 á 1875.
Pafa el DomiDgo 20 de Diciembre de 1874. Función extraor linara.
So pondrá eu escena ia opera cómica de Litelíf, rn S actos, titulada
ELOIÜX ET A.BELABD.
en la cual la Sra. Geoffi'oy creó ru Paría el papel de
ElAlse.
Para el Lúues 21 de Dioiembre, función extraordinaria á beneficio de MR. VAN CHELE, Director de orquesta.	1
La ópera cómica en uu acto ds Offembacli,
BAGATELLE.
El primer acto de
i LOISE
ET ARELA«»**
El tercer acío de
Le voyag« ei Chine.
Hora y precies los dé costumbre.
TEATR# ALBIS¥.
Campará« llrice-dramilica españtl*. i *i EMPRESA ALBIcW Y COMP.
74Í función dp la |em) ognd .—27';»xtraordiiiari8. Ei Dmiiugo 20 do Diciembr, de 1377.
Orden dé la función.	a
1?—La bellísima z ir/.urila en un acto de los ore». Camprodon y Gaztambide, titulada.
UN PLEITO.
2?—Tercera 'eprearntacipn de ia revista funtártk* de bailes, de ¡os Sres. Amilli y Barbleri, cuyo titulo »»
El proceso cUl
CAUT-CAS
A Irs siete y media.
IMP. DEL«©BJHRN» T 0AP. GENBBAG.
*
|j