
aiaeri
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
245.
Domingo S rte Kovitmliifc «H* 1871.—ï 1 Pal rocín io rtc \ ih i! i a hcíUsn y san Severiano ob. y lur. y los en Uro h or ma a os iurs.**-(Ci*aular e,‘ T D. rte S ni Ifii rtla.)
:jzr.
ï’ARTË OFICIAL.
P IS Iti EK 1 SECCIO.Y.
OFlÓíNAsj SUPERIORES GENERALES.
Cnblerno deaerai,
Diicrdo» general rtc Administración civil
Succio» Je Fomento.
Beneficencia,—Circular.—Modificado el Decreto de 23 de Abril del presento año referente á la forma en que el Estado debía percibir sus rentas, por el de 15 de Agoto último que previene que las terrestres se cobren eu billetes
del Banco Español con el aumento de ciento ciento; y debiendo los establecimientos de rae
por
Bu-
neficcncia cobrar las suyas con arreglo al expresado último Decreto, de orden de ¡o. E. se hace saber en la Gaceta oficial para getneral conocimiento.
Habana 30 de Octubre de 187C ■Ei Director geueral interino do Administración Oivil,
Juan Bmtistd tl$(art¿.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador general de conformidad con lo propuesto por el Exorno. Sr. Comandante general del Departamento Central
ha tenjdo por convertiente disponer se alce el embargo que pesa sobre los bionesde don José
Manuel Cosío y Recio, menores bajos de don Melchor Mola, don Manuel Ramón García, don Marcial Rodríguez Arias, doti Bernabé del Valle de la Torre, don Mateo Bello Hipóles, don Ricardo Rodriguez y Agüero, don Agustín Cosío y Caballero, dou José Bollo y '.Ñapóles, don Filandro Rodrigue» y Montojo, pardos Matías y David Castillo y García, deu Luis de Zayas Razan, don Rafael Zayas Razan» don Pedro Yi-latú yBejnrnno, don Alnriano Zn.yas Buzan,don C;íríos Guerra y Oisneros, don Juan Gualber-to Bonero, don Redro Nolasco Nápo’.es y Ñipóles, don Adolfo Bollo, don Juan Perez Cruz, dou Manuel Placeres y don Justo Placeres, vecinos de Puerto Príncipe.
Lo que de órden do 8. E. se publica en la •Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.
Ei Secretario.—P. O.
Ignacio Valor.
El Excmo. Sr. Gobernador gonoral de conformidad con lo propuostopor elExcmo. Sr. Comandante general de la línea del Júcaro á Moron, ha tenido por conveniente disponerse alce el embargo que pesa sobre los bienes do don Juan Jiménez, don Nicolia Ortega, dou Antonio Machado Marín, don Pedro Pablo Valdivia, don Ignacio Saluzur, don Benjamín, don Mateo y don Miguel Morales Salazar, don Benigno, don Joaquín, don José do Jesús, dou Manuel y don Seratin Cepe-ro, dou Luis Guerra, don Mateo Pardo Guerra, don Félix Rivoro, don Agustín Castillo, dou Cirios Molina, don Diego de Avila, don Saturnino Jimonez, doña Teodomira Guerra, doña Ramona Gonzulez, doña Caridad Morgado, doña Manuela Morales Salazar, doña .Juana Morales Salazar y don Juan Agustín Pardo vecinos de Moron.
Lo que de orden do S. E. se publica cu la Baceta para general conocimiento.
Habana 3 de Novioinbro de 1874,
El Secretario.—P. O.
Ignacio Valor.
Conformándose el Excmo. Sr. Gobernador general con lo informado por la Excma. Junta de la Deuda, á consecuencia de la instancia presentada por don Diego Antonio del Castillo Ba-
tista, solicitando se subsane la equivocación pa
' Hr m
decida al comunicarse eu 20 de Mayo último, el desembargo do los bienes de su hermano don Demetrio, toda voz que se le puso el nombre (lo don Diego, S. E. se lia servido resolver se haga la presoute aclaración en la Gaceta oficial, á loa efectos correspondientes.
Habana 4 de Noviembre de 1874.
El Secretario.—P. O.
Ignacio Valor.
Comprobados, en expediente instruido en írto Príncipe, los servicios prestados A laeau-
•	I	1	«...	■■ .1	I* /. ran MiV	A	^
Puerto! ! H sa nacional por el pardo Lázaro Vega, esclavo del infidente don Juan Molina, el Excmo. Sr.
Gobernador goneral lia tenido por conveniente disponer se lo declare comprendida en el art. 3'/ do la Ley do Emancipación de 4 do Julio de 1870, debiendo expodirsele en tal virtud la correspondiente carta (lo libertad; y acordando que no procede indemnizar en manera alguna A su citado amo, al tenor dol último párrafo del expresado artículo;
Lo que do órdon do S. E. se publica en la
Gaceta para gonoral conocimiento, ’lab
Habana 2 de Noviembre do 1874.
El Secretario.—P. O. Ignacio Valor.
El Excmo. Sr. Gobernador genomi do conformidad con lo propuesto por el Excmo. Sr. Comandante general déla iínea del Júcaro á Moron, ha tenido por conveniente disponer se alce
el embargo quo pesa sobro los bienos do don Toribio Par lo N(
Nogueras, don José de las Mercedes Morales, Herederos do dou José Mí Padilla, doña María Francisca Loivu, don Manuel de la Cruz Paz, don Claro Gutierrez, don Gabriel Gutierrez, don Mateo Gutierrez, dou Salomé Campanioni, don Leonardo Paz Gonzalez, don Joaquin Echemendía, don Nicolás Guzman y don losé Manuel Morales, vecinos de Moron.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.
El Secretario.—P. O.
Ignacio Valor.
ElExcmo. Sr. Gobernador general por decreto fechado On Remedios en 25 del raes próximo pasado, se ha servido disponer se alce el embargo qué pe3a sobre los bienes do dou Demetrio del Rio, ye-ríno de aquella duda i.
Lo que dé orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Noviembre de 1874,
El Secretario.—P. O,
Ignacio VaJo:.
El Excmo, Sr. Gobernador general interino se lia servido autorizará don Leonardo R03, para que se encargue interinamente del Vice Consulado de Portugal en Santiago do Cuba, con ei carácter de agente comercial y limitaciones de costumbre, durante la ausencia del propietario don Salvador Ros.
Lo que de orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.
El Secretario. — P. O.
Ignacio Valor.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en vista
do! expediente instruido en Puerto-Príncipe y en que se justifican los serv icios prestados á la causa Nacional por el moreno Iligiuio Barralt, esclavo de D. .Joaquín Barmlt, vecino do Cuba, ba tenido por conveniente qcórdar que se declare comprendido aL expresado moreno en el articulo tercero de la Loy de 4 de Julio de 1870, expidiéndosele eu tal virtud la correspondiente carta de libertad y reconociéndose á su amo el derecho que le asiste para ser indemnizado oportunamente.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gacotá
Ha
1874.-
Secretario
Madrid 3 de Julio de general, León y Castillo.
Es copia, *
El Secretario déla Direcciou,
J. de Montes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de'Julio último se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente;
<(Excmo. Sr:—F.I Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien declarar cesante con e! haber que por clasificación le corresponda, á 1). Nicanor de la Cortina y de los lloros, Jefe de Negociado de tercera clase. Administrador de Reatas y Estadística de Pinar del Rio.—De orden del mismo Presidente lo digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S- E. su cumplimiento con fecha 17 de Agosto último se publica on la Gaceta para inteligencia general.
'Habana 21 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
para general conocimiento
ana 2 de Noviómbro de 1874.
El Secretario.—P. O. Ignacio Valor.
I ireceton'gcneral rtc linci -urta.
Por el Ministro de Ultramar se comunica con fecha 5 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador genoral, la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ba tenido á bien aprobar la relación adjunta, con los tipos de fianza correspondientes á los destinos de Aduanas comprendidos en la misma, que fueron propuestos á
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 de Setiembre última la orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Contador de la Administración de Rentas y Estadística de esa capital, vacante por fallecimiento de Don Eduardo Baig, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutiva de la República, ha tenido á bien nombrará D. Cárlos de León y do Gregorio, que con igual categoría sirvo en la Secretaría del Gobierno general.—De orden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 5 del actual se publica on la Gaceta para ge-
ueral inteligencia.
IJabaua 7 de Octubre do 1874.
El )¡rector general do Hacienda,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 3 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Excmo Sr:—Para biplaza de Oficial sogando Administrador de Rentas yEstadística do Nue-vitas en esa isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de I). Eduardo Rodriguez Villamil, el Presidente del Poder Ejecutivo de la Ropública lia tenido á bien nombrar á D.
V.E. para su conocimiento y efectos correspon - i “OOimÑfnto y efectos correspondientes.»
1	J	r 1 X acordado su cumplimiento por S. E
dientes».
Y acordado su cumplimiento por S. del actual, se publica en la Gaceta para
inteligencia.
E. eu 5 genoral
en
para gene-
Habana 8 de Octubre de 1874-
El Director general, B. Cortés llanos.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
RELACION de los tipos de fianzas que se han aprobado para los destinos do Aduanas de la isla de Cuba.
5 dol actual se publica en la Gaceta ral inteligencia.
Habana 7 de Oetubro de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Jamos.
Aduana de la Habana.
Administrador........................ 3000
Contador...........................   1500
Guarda almacén de géneros............ 6000
Idem id. de voluminosos.............. 3000
Idem id. de viveros.................. 2000
Matánzas.
A Rui lustrador Contador	 Administrador. Contador 			Cuba.		 1809 	 2500 	 1800
Administrador	Trinidad.		 1500
Contador			
	Cárdenas.	
Administrador			 2000
Contador					 4000
Administrador.	Cien fuegos.		 20i»'
Contador				 15(10
Administrador.	Nuevitas.		 .... 1500
Contador			
Administrador,	Sagua.		 1500
Contador			800
	Gibara.	
Administrador.			 800
Contador			400
Colector		Caibarien.	
Contador			
Colector		Guarí tánamo.	
Contador				40oj|
	Manzanillo.	
Colector				1000
Contador			¿00
	Baracoa.	
Colector			
Contador		í	
Colector		Santa Cruz.	
		
Contador			
	Zaza.	
Colector		.	8tO
Contador			
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Setiembre último la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo (le la República, ba tenido á bien disponer con esta focha por convenir así al servicio, que D. César Martínez Cadraua; Oficial cuarto en la Aduana de esa capital, pase á ocupara la plaza de Contador Oficial cuarto de la do Trinidad; y quo D. Plmilio Carranza que sirve esta en la actualidad ocupo la del primero eu aquella Aduana con l»s sueldes y sobresueldos quo respectivamente ¡es corresponden.—De orden del expresado Sr. Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y electos conespondicntes.»
Y acordado por tí. E. sn cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Oetubro (le 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 20 de Setiembre último al Excmo. Sr.
Gobernador generai de esta Isla lo siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial quia-
E.
par
a su conocí-
“ J	—X  .......
Y" acordado su cumplimiento por S. E. en
Habana 22 de Octubre de 18(4.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
»onerai lo siguiente:
tExcmo. til Para la plaza de Oficial pri-» Administrador de Rentas y Estadística árdenas en esa Isla, vacaute por salida á
dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, el Presideu-te del Poder Ejecutivo de la República luí tenido ábien nombrar on comisión á D. Nicanor de la Cortina y de los Heroe, Jefe do Negociado de tercera clase cesante.—Do orden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes1»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1874.
EL Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
salidaáotro destino de D. Oiariaco María Obeje-ro que la obtenía y dotada ,qon el sueldo anua de setecientos pesos y mib-fiento ciueiuentade sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ba tenido á bien nombrar á D Eduardo García Gallardo, cesante del mismo cargo.-De órden del mismo Presidente lo digo i V. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.»
Y acordado su cumplimiento por tí. E. eu leí actual, se publica en la Gaceta para gene-inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
18 ! ral
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Agosto último, al Excuio. Sr. Gobernador genera', laórden siguiente:
«Excmo. tir:—¡rara la plaza de Oficial primero de Administración vacante en la Secreta ría de la Dirección general de Hacienda (le esa isla, por cesantía de D. Antonio Meca y Coreóles y dotada cotí el sueldo de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Presiden» te de la República ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Iglesias y Torrado.—De órden del mismo Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado sn cumplimiento por S. E. en
18 de Setiembre, se publica en la Gaceta para ge
ne ral inteligencia
Habana 4 de Noviembre de 1874."
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tir. Gobernador geueral con fecha 16 de Setiembre del actual la órdon siguieute:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial segundo, Guarda-almacén do la Aduana ilo esa capital, vacante por fallecimiento de don .Gerardo Jara y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos d ¡ sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien nombrar á D. Antonio García de Castro que sirve con igual categoría cu la Administración Central do Correos.—Do órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para sil conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 18 dol actual so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre (le 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
Y acordado su cumplimiento porS. E. eu lb del actual, se publica en laGaeet i para general inteligencia.
* Habana 22 de Octubre di El Director
1874.
general de Hacienda. .-
B. Cortés Llanos.
1 or el Ministerio <le Ultramar ser comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Julio próximo pasado la ótdcn siguiente: «Excmo. tíi:—Para la p'lafá de Jefe do Negociado de tercera clase, Administrador de Rentas y Estadística de Pinar del Rio, vacanto por cesantía de D. Nicanor de la Cortina y de los Ileros, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien nombrar cón el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo, á D. Francisco Ortiz León, Oficial primero cesante'.—d)e órden del mismo Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por tí. E. eu 17 de Agosto próximo pasado, se publica on la Gaceta para general conocimiento. -Habana 22 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
tí. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 del mes próximo pasad» se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. tir:—Enterado el Pros idento del Poder Ejecutivo de la República, de la carta de Y. E. núni. 151, techa 28 de Julio último, dau-o cuenta de que por no haberse presentado á tomar- posesión D. Antonio Vázquez Morales, electo Oficial quinto de hr Administración (3eu-tral do Loterías, por órden de 9* de Aoril último; labia declarado vacaute la citada plaza y nombrado para desempeñarla interinamente á D. Vi-ceute Kniz de Apotinca, lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento ue D. Antonio Vas-uez y aprobar con el carácter de interino el da Kuiz de Apodaca.—De órden del mismo Prosi-'ente lo digo á Y. E. para su conocí ni:ento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, se publica en la Gaceta pura diteligencla general.
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Director geueral de llaíñetidn,
tí. Cortés llanos..
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo Sr. Gobernador general con techa 17 do Setiembre último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr;—Para la plaza do Oficial 2'.' vacante en la Administración de Rentas y Estadística de Matanzas, por cesantía de D. Gavilló Vidal que la obtenía y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo, el I’residente del Poder Ejecutivo de la República; lia tenido á bien nombrar á D. José Rodriguez Mendoza, Oficial 3. ® de la Secretaría de es e Gobierno general.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes».
Y acordado su cumplimiento p&r S.- Ei en 18 del actual, ae publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Setiembre último al Excmo. tir. Gobernador general de esta isla lo siguiente: «Excmo, Sr:—Para la plaza de Oficial cuarto vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla por fallecimiento de D. Tomas Diaz de la Quintana y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Arrojo, Oficial quinto do la misma dependencia.—Da órden dei mismo i residente lo dige á V. E. para su conocimiento y eí'eet03 correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S.
E. en
» de D. Antonio Vazquez Morales 1 1 sueldo anual do trescientos.pesos de sobresueldo, el Presidente del ¡
ral
inteligencia. .
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Director general de Hacienda,
tí. Cortés Llanos.
Por el Ministerio (le Ultramar se comunica ' con fecha 20 de Setiembre último, al Excmo. tir. Gobernador goneral de esta isla lo siguiente;
«Excmo. Sr:—Para la plaza do Oficial quinto en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla, vacante por ascenso de D. Antonio Arrojo y dotada con ol sueldo anual de trescientos pesos v ochocientos de sobresueldo, el Presidente dol
á bien
De ........... JP* I
para su conocimiento y electos correspondientes »	. .	, ,, i u
Y acordado su cumplimiento por tí. E. eu 18
Por el Ministerio» de Ultramar se comunica con fecha 18 de Setiembre último, al Excmo Sr. Gobernador general, la órden •siguiente:-
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la Ropública, teniendo en-cneftta que con fecha 27 de Agosto próximo pasado..hnu sido nombrados D. José María Foreolledo y dou Pedro López Trigo, para las dos plazas de .Jefe de Negociado de tercera clase que existen e» la Aduana dé ese puerto, halettido A bion'aprobar con el carácter de interino el nombramiento do don Miguel Moroto y Mesíá; para una db las mencionadas plazas de qué dá cuenta Y. E. ou su carta oficial n? 190 de 14 de Agosto último, debiendo cesar en el desempeño (fe i i misma tan luego como tomen poso'sion los (fitá los funcionarios, y pasando entonces á desempeñar la de igual categoría eu'Ja Adniimstracioh económica de Puert» Rico, Liara que há sido nombrado on igual fecha que aquellos.1
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 18 del actual, (je publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 187 4.
El Director gen ral de Hacienda,
B. Cortes L\nto%v
Sr. Gobernador general,én'acucr-
ELExcmo.
do de 20 del que cursa, y do conformidad con lo propuesto por esta Diruucibtí general',' se ha servido concederán p azo de embarque de cuarenta y cinco dig§ á los empleados que resultan nombrados ó trasladados á la isla de Puerto Rico, á consecuencia de la reforma llevada á cabo en el servicio personal facultativo de Aduana (do las Antillas, por órden del Gobierno de lalí ‘pública de 25 do Agosto último; ooutáudosy ese plazo en la forma que previene el artículo 55 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, ó sea para los que sé hallaban excedentes, desde la fecha de U publicación de las plantillas en la Gaceta oficial, y respecto á fon ascendidos ó trasladados, eu servicio activo, desde el dia siguiente al en que ceseu en .'su anterior destino.
Y ea cumplimiento de lo dispuost \ por tí. E. so publica en la Gaceta para cpuoci,u|iculn general.
Habaua y Octubre 28 de 1874.
El Director general,
tíonij'acio Cortés Lhoios.
Poder Ejecutivo de la República ha tenido ien nombrar á D. José Palacios y Carrasco, órden del mismo Presidente lo digo á V. E.
Juif (a rtc la »ernia del Te» ora.
SECUETAIUA.
Acordad» por el Excmo. Sr. Gobernador el pago de los intereses del tercer semestre voaoi-do del ernprésdto de 20.millones, ge anuncia ul público pava que desde el próximo lúnes db 11
á 2,acudan ’
los tenedores de títulos de dicho
del actual so publica on !a Gaceta para general - empréstito .4 percibir los iilteresesque les cor-
respondan del semestre expresado.'
Habana 7 de Noviembre de
inteligencia.
Habana 22 (le Octubre de 18( 4.
' El Director general de Hacienda,
B. Cortés Llanos.
acuerdo del Exorno, c 41 my.
—fe, El tíCéfttfflV 31. El Y*
1
1874.— I\»r ícurpresiden-
aa.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Setiembre último la órden siguiente:
«ExceúO. Sr:—Para la plaza do Oficial primero Contador de la Administración de Ren^s y Estadística de Santiago de Cuba, vacante por
No habiendo tenido resultado las subastas eclebrádas eu 8 y'29 de Julio próximo pisado para el arrendamiento ael potrero «tía» losé de las Viajacas» niñeado eu ei partido de Mu lru-ga, (.cuartón de Cayajabos, pertenecieal a ¡i
«w _____________ bienos embargados al infidente D. Joaquín fúil-
AKarra y Gil, y dotada dés 0‘FarriJl, se ba acordado veritiour otra nuecera elYueldo anual «le setecientos pesos y mil va subasta simultánea cuyo acto tendrá I unt el cuatrocientos de sobresueldo, ol Presidente dej dia 11 de Noviembre próximo a las U do su wia-K¡lenitivo de la República ba tenido a nuna en la Secretaria de esta J unta, Mei caderes
bien nombrar á D. Ciríaco María übejeroy Ro- 2 y en la Administración do Rentas (lo Mut üien uumuiui .... ,_í_l—i. d„„ baj0 mismas condiciones publicadas
Caceta del dia 17 de Junio último.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 16 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador general, laórden siguientei
«Excmo. Sr:—-Para la plaza de Oficial 1- va-canto en la Administración Central de Loterías
nuento de D. h rancisco
Poder
a zas u ht
driguez, Contadorde la Administracion de lieu-
para su cï "	, Habana v Setiembre 29 do IS7-L-KI Sforo-
nocimiento y electos correspondientes.»	taño, Marques de Cci ara.
b





m



.11.