KB
rrjSSBPH'Ta
ninrt del voraz elemento a la vista misma do Lonjees y Nueva-I orle, como cerca de la» costa» de España?
L is materias que componen la eoustmeiou de los bu pies, las que éstos trasportan, que p >r lo .■•eueral son muy combustibles, la constante brisa que reina eu el ni ir,y otras muchas causas yon motivo (le que los iueen líos sean tan fáciles como en tierra, y mas difíciles de exterminar. Apagar estos incendios con agua del mar, único manantial de que se puede disponer á bordo, es tarea poco menos (pie imposible tanto por los gratules danos que causa a los objetos 3 mercancías que encierra un buque, como poi el gravísimo peligro de zozobrar a .pie le expone.
El Muta-fuegos ocurre á estos accidentes con suma facilidad; porque va donde quiera .pie pueda ir el hombre; y siendo por otra parte su acción instantánea, y su escasa cantidad de líquido tan incombustible .pie 110 admite comparación, permite poder combatir el fuego en cualquier paragé ó extraño rincón del buque antes de que tome incremento.
La estadística del último quinquenio también registra un sinnúmero de incendios oonr-- rulos en España y otras naciones de Europa y América que cuentan con Ls mas perfectas y potentes bombas para combatirlos; y sin embargo, ■yernos que no fueron suficientes para evitar tos incendios de Chicago, Boston, .Londres, i aris, Constantinopla, la Habana, etc. Así como tampoco para impedir (pie presenciásemos el Horrible espectáculo del Escorial, la pérdida del suntuoso templo de Santo Tomas, del célebre cuartel de Guardias de Corps, de los teatros del Liceo y Circo de Barcelona, y otros, eu iiu, que han devorado barriadas y paeolos entero», 3' todo porque faltaba un medio eficaz y de acción instan— tmea para prevenirlos y cortarlos apenas se ku-bieseu declarado, q ices lo que constituye la mi sion principal de nuestro aparato p irlatü, pues 00 mo muy elocuentemente dice el eminente jefe de los bomberos de Londres, capitán Shore, en su revista del año 1870: «LJu gaion de agua tiempo vale mis que 1111 millón media hora mas tarde.»
A estas necesida les, á esta prudente previsión responde la serie de aparatos que ya se ha dado á conocer en España, en Ultramar 3’ eu el extranjero con el nombre de Instantáneo contra iueen líos, ó Mata-faog >», los cuales, seguir su capacidad, contienen una carga combinada de facilísima adquisición y poco precio que, arrojada sobre el fuego por medio de una manga unida al aparato, le apaga eu efecto instantáneamente por intenso (pie sea.
üuo de los aparatos, el menor de tolos, que viene á ser un tubo cilindrico de 50 centímetros do altara por 17 de diámetro, y que por su misma pequenez apenas ocupa espacio eu el rincón de una casa, se presta á que cómodamente le use una señora ó cualquiera persona do corta eda l: tal es su ligereza y fácil aplicación, pudiendo estar siempre dispuesta la carga, com o eu todos casos sucede, sin temor del mas leve accidente ni de que con el tiempo pierda sus admirables propiedades.
Otros diversos anaratos, de mayor ó menor capacidad, se trasportan sin molestia sobre la espalda de un h imbre por medio de los tirantes que sirven de sosten, quedando la suficiente libertad de acción para subir ó bajar las escaleras, para dominar la parte mas alta ó penetrar en los sitios mas escondidos de los edificios, y para dirigir el líquido al foco del incendio, ó al [»unto que mas convenga.
Otros, eu lin, desdo los de dos rueda» para el mas fácil trasporte hasta los trenes completos para sustituir ventajosamente por su gran volumen y la oleada de las cargas, á las bombas mas porfectus y de mayor patencia que se conocen, pueden ser aplicables á las casas de vecindad, á los talleres, á las Inicien las, i los pueblos mismos, [»ara que, están lo preparados siempre eu los puncos mas céntricos, sean trasporta los rápidamente á los sitios de las desgracias ó de los peligros.
Gou esta escala gradual de aparatos, claro es que pueden prevenirse todos los accidentes que caben eu el cálculo humano, 3’ aunque pase un uñ » y muchos años sin que felizmente ocurran ocasiones de emplearlos, bien merece el su-'crificio de poseerlos la tranquilidad dé cojtar con medios dicaces do conjurar un nial tan fácil do anee ler, como es terrible por sus consecuencias. Ei una familia considera suficiente, por ejemplo, nuo do los mas manuables y económicos, las de u 1a vecindad pueden asociarse para obtener otro ú otros que un casos dados sirvan (le auxilio común; y-M soii reconocidamente útiles 3' basta necesarios éntre el vecindario [»re visor do una población extensa, siquiera para contener ol mal mientras d auxilio llega, ¿cuanto mus recomendables y luuta humanitarios 110 son en los puercos y buques, que en alta mar arrostran privaciones sin cuento y peligros de suprema angustia.? ¿Cuanto mas provechosos é indispensables no son también eu los sitios apartados, en las haciendas aisladas y eu los pueblos que carecen de toda clase de elementos organizados? A voces oteasen hasta el agua potable que requiere la vida de. vecindario; y la pobreza del miiiauti.il, ó la distancia que media liasta el lio ó la laguna mas próxima, y la falta de medio» de conducción, di lugar á que los incendios, que tan sencillamente pueden sofocarse en su origen cou el empleo de 1111 liquido infiuita-mente mas poderoso que el agua natural, ocasionen la ruina de multitud de lamillas.
Descripción de to hila serie do aparatos y «us cargas.
Aparato nútn. 5, de mano para señoras y núm. 5, para espalda. ÍSu cabida es de 14 y 20 litros de agua, que so combina con las sustancias químicas que forman sus cargas; sin trabajo ni fuerza alguna arrojan el líquido de 10 á 12 metros de distancia. Son suficientes para apagar en pocos segundos el fuego que se haya prendido á una chimenea ó cualquier objeto del hogar doméstico, así pomo los vestidos de una persona, aunque estén empapados de petróleo ú otras materias inflamables.
. Aparatos núm. 4 y 3, para espalda. Su cabida es de 30 y 40 litros y arrojan el líquido de 12 á 15 metros de distancia.
El objeto de estos aparatos, asi como el da los anteriores, es tener al menos eu cada edificio y grandes dependencias, etc., siempre dispuesto en pequeño volumen un medio seguro y y activo do [»odor cortar y extinguir los incendios en el momento ijiie se advierten.
Su manejo os tan fácil que no necesita inteligencia alguna para hacerlos funcionar, ni hacen falta [»ara ello mas brazos que los riel individuo que los lleva, toda vez que este tan solo necesita tocar un resorte que [»une en contacto los dos líquidos hasta aq ict m »monto divorciados dentro del aparato, colocarlo sonre su espalda, abrir un grifo, y dirigir el líquido que sale por la manga al foco del fuego.
La cualidad de ser trasportados á la espalda de -un hombre, (es dá sobre todos los medios hasta aquí empleados, la inmensa ventaja oe poder ocurrirá los progresos de. fuego en cualquiera de sus fases y 0.1 los lugares más sinuosos y escondidos de un edificio; por cuyas circunstan-
cias estos aparatos sirven también para completar y auxiliar las bombas actuales contra incendios, inel iso las movidas [»or vapor, primer», porque cuando éstas llegan al lugar leí siniestro mientras se hacen todas su-, iu lisponsables preparaciones de armarlas,enchutar mangas, y proporcionarlas el caudal de agua que necesita ( i la hay disponible), se combate el fuego con los mencionados aparatos, pues c mi » están siempre cargados, no se necesita emplear tiempo pura prep irapiou alguna, y así se obtione, si no extinguir del tod > el fuego, porque hubiese tomado 3'a colosales proporciones, impedir al menos que se extieuli y produzca mayores pérdidas; y segundo, porque con ellos los bomberos [Hiedan defenderse de las llamas cuando Iia3’a necesidad de salvar alguna persona óduinentosy objetos de importancia, y que puedan apagar el fuego cu aquellos [»untos recónditos que, por varias circunstancias, son, si 110 inaccesib.es, dificilísimos de combatir, por las condiciones de las bombas y sus mangas. De esta suerte Íes 'es* al propia tiempo, mis fácil poder exterminar cierta clase de iuceuiíos sin tener que lastimar tanto los tejados y edificios ú objeto» que estos encierran, con K piqueta y otros medios análogos, y en [»articular,con la inmensa cantidad de agua que, sin dirección concreta mueliis veces, les os preciso arrojar.
Por consiguiente, si, como esperamos, estes aparatos se generalizan y se colocan en las citadas bombas, buques, ferro-carriles, talleres, fábricas, almacenes, casas de campo, iglesia», museos, archivos, teatros,comercio», tiendas de materias inflamables y en las porterías di todis las casas particulares, no serán ya posibles estos voraces incendios que tanta» vid is y fortunas destruyen, y que reducen á infinidad de familias á la miseria, teniendo que comer un pan amasado cou lágrim is al recuerdo de mejores tiempos.
Aparatos núins. 1,2 y 3, de car> o. Pueden arrojar el líquido hasta 20 metros de distancia, tijas aplicaciones son para bu pies, fibricas,grandes almacenes, bodegas, cortijos, casas de campo, etc., ote. Bu cabida es do 110, 75 y 50 litros de agua.
El carro y su esuocial mecanismo sirven puraque puedan ser trasportados y manejados con facilidad por uh sólo h »rubre basta colocarse eu el punto que.se considere mis conveniente para apagar el incendio. E»to» aparatos se cargan con las cargas llama las de Tl cíase; pero como son ya destinados para apagar incendios de alguna importancia, y debien lo, por tanto, ser m inejados por ópe.ar.os inteligentes ó adiestrados á ellos, 30 pueden recargar cuantas voces sea preciso, empleando cargas llamadas de 2^ clase, que se obtienen á la mitad del precio de las de Tí
Apa ratos nú u. 1 doble sembcoutinú > y Gran Tren. Su cabida es de 220 litros; arrojan li [»lido desde 20 á 30 metros de distancia del extremo de sus mangas. Estas eu su forma natural tienen 5 y Í0 metros de longitud, aunque pueden prolongarse por otras de 10 metros cada una, adaptadas al efecto, tanto como sea [»reciso, »1 modo que se hace en las bombas ordinaria».
Tara hacer funcionar estos aparatos solo se emplean cargas de la clase llamada de 2 ‘, que por sus efectos resultan sumamente económicas.
El aparato urna. 1 doblo se llama semi-con-tinao porque la construcción que le hemos dado y la disposición do sus mangas facilitan que mientras funciona uno de los dos aparatos que sostiene,su carro, seca'g.i el otro en la mitad de tiempo que necesita el primero para vaciarse, y a»í sucesivamente-hasta concluir el luego.
El Gran Tren. Ademas de reunir la» antedichas circunstancias, l#*a un depósito para 1500 litros de aania, dos «Baratos con dobla efecto de 110 litros de cabida cada uuo, combinados para que funciouen semi-eontiuiiamente y tienen un mecanismo especial para que un solo hombre pueda cargarlo casi instantáneamente y á la presión (pie convenga hacerlos funcionar.
idova ademas seis aparatos núm. 3, espalda, dos grandes depósitos para cargas de-repuesto 3' otro para auxiliares, como cuerdas, picos, palas, etc,. Tiene también local á propósito para sentarse nueve hombres que so necesitan para un completo servicio,y un mecanismo especial 3’ nuevo para conducir 50 metros de manga en varios trozos àliti de unirlos cuando convenga; y ad, mediante esté sistema, se: obtiene poder plegtr y desplegar dicha mang i con suma facilidad y tenerla siempre en perfecto-''estado de conservación.
Los seis aparatos núm. 3, espalda, que acompañan este Gran Tren, están destinados á que le sirvan de auxiliares para los casos que citamos en otro lugar, refiriéndonos á las bombas contra: incendios, incluso á las movidas por vapor.
Larri» llamado auxiliar. Este carro tiene un depósito para 300 litros de agua y dos cajas [»ara cargas, una paia paquetes de polvo» y otra para tarros de liquido. Lleva a lemas, si se piden, cuatro aparatos de espalda, una escalera, palas, picos, cuerdas y cubas de m ino. Este carro es muy útil para auxiliar á los aparatos núm. 2 y 1, y en especial al núm. 1 doble llamado semi-continuo. Ei Ayuntamiento de un pueblo tiene bastante con este aparato y dicho carro completo [»ara acudir a cuantos accidentes puedan acontecer; pues el agua que necesitan es tan poca en pro-[»orcioli del fuego quo cou ellos so pao le apagar, ([iie de seguro les bastará en un caso desgracia-•üo con la que tengan en sus casas para los usos domésticos.
% Largas para toda la sèrie de aparatos. Tanto si son ue lí como de 2'.1 ciase, .una carga se coii»-poue de un tarro de líquido y de 1111 paquete de polvos, proporcionados á la cabida de los aparatos á que escáu destinados, las cuates, tanLo dentro como fuera do los aparatos, se conservan un tiempo indefinido sin nesgo alguno y sin que pierdan ninguna de sus admirables propiedades.
Lada tarro y cada paquete í'eva una etiqueta que explica á qué aparato pertenece y la manera de hacer un exacto uso de su contení lo.
Al hacer entrega de cualquier aparato se dan las instrucciones bien detalladas para cargarlo, descargarlo, hacerlo funcionar y conservarlo en buen estado.
El Exemo. Sr. Gobernador General, ha recibido la únten que sigue:	*
«República Española.—Ministerio de Ultramar.—N'-1 (133.— Exorno. Sr:—El i'resideute del Roder Ejecutivo do la República lia tenido á bien expedir el siguiente Decreto: Ven«o en nombrar Ingeniero Jeté de segunda clase de Láminos, Lanales-y Puertos, con la categoría de Jefe de Administración do tercera clase, sueldo de mil quiuientos pesos y mil quinientos de sobresueldo cou destino a prestar sus servicios en la isla de Luba, al Ingeniero dele de segunda clase en la 1 eniusula, D. Ricardo Galbisy Abc-d 1. Sun lddeionso once de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Or-tiz. Lo que par .¡cipo a V. K. para su conocimiento y efectos consiguiente^.—Dios guarde á V. E. muchos año». Madrid 13 de Julio de 137J. Romero Ortiz.—p^r, Gobernador Gene-1 al ile la isla de Luba.—Habana .17 de Agosto ds 1874.—Lúmplase lo mandado por el Gobierno de la República.—Loncha.»
Lo que.de orden de S. E. se publica para general eonocimieuto, habiendo sido destinado el expresado Sr. Ingeniero Jefe á prestar bus
servicios al depártanteiitd de la Inspección lierai de obras públicas.
Habana 17 <le Agosto do 1874.
El Director general de Administración, diluii Bautista Uztariz.
Se~
. SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobérnador general con esta fecha se lia servido expedir el Decreto siguiente: «En uso de las facultado» de que mo hallo investido, be creído conveniente resolver, que durante la enfermedad >1:1 Hmo. Sr. D. Bonifacio Cortés Llanos, Director general do Hacienda, se encargue interinamente del desempeiio de la mencionada Dirección, el Sr. D. José L»novas del Castillo, Jefe de Administración de primera clase.»
Lo ([lie de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general couo Amiento, liaban.1 27 de Agosto de 1874.
El Secretario, Joaquín Car bu nell.
D. José Bl is de Muro, hijo de I>. Fraucis co Javier del mismo apellido, vecino de Guauaba-coa, sobre quien posaba la acusación de inliden* cia, lia sido rehabilitad > eu sus derecho» civilos y políticos con techa ll del corriente.
Lo queso publica por disposición del Exorno. Sr. Gobernador general, para conocimiento del público.
Habana 24 de Agosto de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbondl.
Dirección gcneiiil de IIiiii<n<l:i
Por el Ministerio de Ultramar con fecha lt! del mes próximo pasado se dice al Exemo. Sr. Gobernalor general lo siguiente:
«Exemo. Se — El Presidente del Poder Eje-, cativo de la República so lia servido expedir el siguiente Decreto:—Gomo Presidente del Poder Ejecutivo de la República, y conformo con lo expuesto por el Ministro do Ú.tramar, he tenido á bien resolver que el personal y los sueldos de las dependencias de Aduanas de la» islas de Luba y Puerto-Rico se arreglen desde esta fecha á los adj untos «Apéndices.»—Dado en San Ildefonso á oueo do Julio de mil ochocientos setenta y c iatro.—Francisco S »rrauo.—El Ministro de Ultramar, Antonio R»111 »ro Ortiz. — De orden del expresado Sr, Presidente lo trasla do á V. E. con inclusión de la Gaceta que contiene la citada plantilla para su conocimiento y demás efectos.»
Y+ acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica á continuación el correspondiente á esta Isla para inteligencia general.
Habana Agosto 18 do 1874.
El Director general,
Bonifacio Cortés Llanos.
Personal y sueldos de las Administraciones locales de Aduanas en la isla de Cuba.
Sigua Ta Grandi ij Niter lias.
Huíale.» á la anterior	 rr>			8500 2
*			17000
COLECTURIAS DE ADUANAS.			
Manzanillo.			
U11 Colector, Oficial cuarto.	400	800	1200
Un Contador, id. quinto		300	700	10(10
Asignación para escribientes ...			... .	900
Idem para servicio						180
3280
Cuibarien, Gibara, Quant inamo y Tímalos á la autorior.....................
Zaza.
3280
4
13120
Baracoa.
Uiv Colector, Oficial cuarto.	400
Un Contado r, iil. quinto....	.300
Asignación para escribientes ........
Idem para servicio...:...............
Santa Cruz. Igual á la anterior.............
800	1200
000	900
....	400
....	180
2080
2080

HABANA.
PESOS FUERTES.
Sueldo, Sobresueldo. TOTAL.
Un Administrador, Jefe do Administración de segunda clase ...................
Un Contador id. id. de 3?
clase...................,.
Un Sub Contador id. id. de 4? clase.......... ........
TU (■ ra	«lo XT	f\
T? clase á 1200 y 1800...
Do» id. de 21 id. á 1000y 1000 Dos id. ile 34 id. á 800 3” 1500 Cuatro Oficiales l01- á 700 3'
1400.....................
Seis id. segudo.s á G00 y 1200 Id, id. terceros á 500 3' 1000 Dos id. cuartos á 400 y 900. Dos id. quintos á 300 y 800 Un tenedor de libros, Oficial
segu ndo............
Un id. id. id. tercero.... Un Intérprete, Jefede negociado de 3. «s clase.......
Un id. Oficial segundo....u
Un id. id. cuarto .........
Un vista farmacéutico, oficial l.°...................
Un guarda almacén id. 2. 0 Un id.	id.	id. 3 ®
:Ud id.	id.	id. 4.0
Asignación para escribientes........................
Seis pesadores.............
Un Jefe de la brigada de trabajadores ..................
Cuatro capataces, á 840 ....
Cuarenta 3' ocho peones á 5*0 Asignación para ei servicio..
Matanzas.
Un Administrador, Jefe de
17ü0
1500
1300
3000’
2000
1000
2800
3000
3000
800
600
000
500
800
600
400
700
000
500
400
2250 40t)0 2000 3500 1900 3200
5 JOU
3200
3000
5200
4000
5C00 8400 7200 1Q800 0000 9000 1800 2000 1000 2200
1200
1000
1800
1500
1500	2300
1200 1800 900	1300
1400	2100
1200	I Sft’0¡
1000	1500
900 lílfltO
2220U 45011 ;
1200 ! 3300 : 2592U :;;;,(»
138450
.Inula «I«»,la Deuda «1**1 TVmn'u.
El Exemo. Sr, Gobernador general, de acuerdo cqn lo informado por esta Junta miel expediente gubernativo de embargo de bienes á D? Bárbara Ramírez de Arellauo, se lia servido con fecha 15 de Junio próximo pasado en armonía cou lo que establece ol ;Real decreto de 31 de Ag()st(j> de 1872, aprobar la clasificación de sus bienes eu seguuda categoría, disponiendo á la vez continúen esto$ e¿nbargad.03, cou la cláu -sula deque de sus productos so pasé á la interesada una pensión de mil pesos anuales, teniendo en cuenta su avanzada eda l y que por analogía puede aplicársele lá regla primera de las aprobadas por el Gobierno Superior Político en 1. 0 de Abril (le 1813.
Habana 27 de Julio de 1874.
El Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
El Exemo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Eduardo Aizcor-be, lia dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el liial decreto do 31 de Agosto de 1872, á (i 1 de que los Tribunales decidan.	v
Habana 4 de Agosto de 1874.
El Vice-Presidente,
B. Cortés Llanos.
SÉCHtíi'AÚl A.
Dispuesta la venta en pública su basta de los muebles y restos do otros que existen depositados en la casa callo do las Lagunas núm. G7, se avisa por este medio á las persona» que deseen tomar parte en il remate para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado eu la Secretaría do* esta Corporación, calle de Mercaderes núm. 2, el dia 1. 0 del entrante mea de Setiembre á las once de la mañana; advirtiénduae que se venden en 1111 solo lote todos los efectos que en dicho local se hallan,con la precisa condición 4“ u"“"1 «diudicatario deberá dejar expedita la casa en el preciso término ueuo uoiua	iU,
se le comunique la aprobación del remate.
Los que deseen examinar los releridos muebles pueden acudir á la casa depósito desde la» 7 á las 10 de la mañana.
Y por acuerdo de la J»mta se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Marqués de Cervera.
Acordado por esta Exorna. Junta en sesión de 22 de Julio próx.mo pasado se incorpore á sil» oficinas el negociado do embargo» que laifi-cuba en la Alcaldía Corregimiento, cuya misión ei» autorizar lo» otorgamiento» de escrituras, compra y venta de azúcares, acciones etc. ete., lo anuncio al público para general conocimiento, a Ivirtiendo que desde boy 27 del corriente usara el sello de esta Junta cita en la calle de Mer-,c ,deres núm. 2, y no el del Lorregimiento.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secreta-•1» ». —Bl Marqués de Cervera.
Negociado do 2. clase....	1000	1500	2500
Un Contador, Oficial 19		700	1150	1850
U11 Oficial 39		oOO	900	1400
Dos id. quintos á 300 y 700.. Un tenedor de libros, Otí-	600	1400	2000
eial 49		400	800	1201)
Un intérprete, Ídem 5o		300	700	1O00
Un Vista farmacéutico id. 59	300	200	500
Asignación para escribieutes				.........	3000
Dos Pesadores						1200
Asignación para servicio.
Santiago de Cuba. Igual fi la untoiior.............
400
15050
15650
. Cárdenas.
Un Administrador, Jefe de Negociado de torcera cla-
»se		800	1251)	2050-
Un Contador, Oficial ae-oiii-			
do...				000	1000	1000
Un Oficial cuarto		400	800	1200
Un Oficial quinto		300	700	1000
Un Tenedor do libros, Oficial			
quinto		300	700	1000
Un Intérprete, id. quinto		300	700	1000
Asignación para escribien- .			
tes	 ...			2300
Dos pesadores					1000
Asignación para servicio						400
			11550
Cienfaejiis.			
Igual á la anterior....	'.				.........	11550
Trinidad.			ilif] í
Un Administrador, Oficial			
tercero 		500	900	1400
Un Contador id. cuarto		400	800	1200
Dos Oficiales quintos á 300			
y 700		000	1400	2000
Un Tenedor de libros, Oli-			
eial quinto		300	700	1000
Un Intérprete, id. quinto..	300	500	800.
Lo utad 11 ría.
|X Federico Granadla», Administrador que filé de Renta» y Estadística de Saguu la Grande eíi los mese» de Julio á Setiembre de 1871, D. Germán Aruujo que sirvió igual déilino de» le. Setiembre á Noviembre ale 1872 y D. Redro de la Torre Gola, que le sucedió eu el mism> car go desde Diciembre de 1872 á Marzo de 1873, se servirán presentarse eu esta oficina, Mercade res 2, eu dia y hora hábil para enterarles de uu asunto importante quedes concierno. v. Habana 2ü de Agosto de 187 L— Agustín Ji. Sitnlamuru:.
D. Luis de Sanquírico, Contador que fué de la Administración de Rentas de Santa-Clara, en los meses de Julio á Octubre de 1873, se servirá presentarse eu esta oficina, Mercaderes número 2, en dia y hora hábil para enterarle de un asna to ([iie le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1874.—Agustín Ji. Santamaría.
Asignación para ec-ciibién-
4es....................
Un Pesador...............
Asignación para servicio..
1200
500
400
8500
Audiencia ifieliti iil del.» Il.ilt.i«».
El Ilniq. 8f. Presidente interino de la Audiencia se há servido proveer el auto que sigue:
«Habana Agosto .veinte y dos de mil ochocientos setenta y cuatro.^—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos prevenida por las leyes, se señala para verificarla el dia siete de setiembre itróxim > á la» ocho dé su mañana, dándose aviso al efecto á todos los áres. Ministros y Fiscal, así como también de que el alarde que . tstá provenido se realizará el dia cinco á las once: pásese comunicación al Rector del Lolegio de Escribanos á fifi de que los de los juzgado» interiores (le esta capital, que tengan causas de preso» que deban sor visitado» por la Audiencia, concurran al acto remitiendo con la anticipación dé dos dias precisamente á la Escribanía de Cámara' de IX Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de lás ordenanzas de *:dta Audieneia y á la »Secretaría las tres que deban usarse en el acto; intímese al referido Escribano de Cámara entupía por su parte con lo dispuesto eii el artículo cincuenta y uno, y bagase igual prevención al Alcaide de la cárcel para que conforme al cincuenta y dos pase con oportunidad á esta Presidencia por cuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata, y con el fia de que también las pasen ios encargados de los establecimientos militares de esta plaza, en
los quo existan presos del futiro ordinario, diríjase atento oficio al Exemo. Sr. Capitán General con objeto de que se sirva (lispouer que aquellos cumplan cou dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real orden (Jo veinte do Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, so sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la comisión de este, Tribu nal que se nombre para practicaren ellos la visita: convú [uese al acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta capital ¡áíndie >s do su Ayuntamiento, I ispector do cárceles 3’ presidio y demás funcionarios que deban asistir con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; dígase á lo» Jueces da primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de ella eumplau lo que está prevenido eu la circular de catorce do Junio de mil ochocientos setenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto circúlese en la formada costumbre, publicándose esté auto en la Gcota oficial por tros números consecutivos.—Leaudro Alvarez Torrijos.—El Secretario, P. Muñoz Sepúlveda.»
Es copia.—-P. Muñoz Sepúlveda.
SEGUNDA SECTION.
AtliiiiulsliMC'on Central de lientas j EslailiMlleii.
Habiéndose agotado el papel judicial de á doce pesetas cincuenta céntimos y de á quince, se lia servido disponer ol Exemo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección de Hacienda que se use en su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para geueral conocimiento se anuncia en la Gaceta oficial.
Habana 20. de Agosto do 1874.—Antonio
Malos.
Et Exemo. Sr. Director genera1 de Hacienda por su superior acuerdo de 22 de Junio último y de conlormidad con lo propuosto por esta Administración Central, se lia servido disponer su proceda á la subasta del arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla de Pidos, la que tendrá lugar á las doce del dia doce del mes do Setiembre péóxiuio eu el despacho de esta Administración Central y en el de ia Lolocturía de dicha localidad, oon estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtioudo que los depósitos de que trata el art. 8‘ 0 solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento
del uibitrio del consumo de ganado de laju-
risdiecion municipal de la isla de Pinos.
[S» publicó en ia Gaceta de los dias 25 26 y 27 del corriente.]
t ■'dentición g»neral d» P.iüo» «le la »»lude Onlii.
Los Eres. Nicsse, Fuentes y Compañía consignatarios de la fragata francesa «Ville de Cherbourg* en el año de 1870, y los 8re». Fesser y Compañía que también lo eran del buque francas «La Myrte» eu el mismo año, se servirán presentarse en esta Ordenación de Pagos en dia y hura hábiles, á fin de enterarse de uu asunto que les concierne.
Habana 2G do Agosto de 1874. El Ordenador de Pagos, Manuel de Pereda.
C’ontiiilurla U »ner.il d » ffaciend 1 de la Isla 1	«le Ciba.
Sección U
D. Francisco Garrió y López, qne desempeñó el cargo de guarda-almacén de efectos timbrados, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dia», para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole do gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 2ü do Agosto de 1874.—Fidel Querrá.
liliüíniHti'acion Qcnrral «le Correos de Itt isiti «le ('liba.
■ Siendo necesaria la presentación en esta Oficina >lel vecino de esta ciudad D. Bernardo Lulderou, para que preste su Testimonio en el expediente que de orden superior instruye este NegOéiado, se publica cu la Gaceta oficial y periódicos locales para que á la mayor brevedad y en horas i rabilé» concurra á esta Central al eamplimieñto do dicho acto.
lluhuua 2fi' de Agosto de 1874. El oficial
el »carga d o, Bufad Meca,
Alci|l«lia Carregliuieuto «le ln it.ihiiua-
tííendo muy frecuentes las quejas que se reciben por personas caracterizadas sobre la conducta exijonte y de feos modules que vienen usándose por la mayor parte de los conductores de vehículo» Ue alquiler, este corregimiento se yé eu la precisa necesidad de poner un correctivo severo á todos aquellos quo sigan en contraversion de lo dispuesto en el Regíame« to vigente de 4 de Octubre de 18ütí, y á propuesta también del Sr. Jefe de Policía, recuerda al efecto por este medio el cumplimiento en tedas sus partes del Reglamento eu práctica y m11! principalmente algunos do sus artículos que cou inss lrecuencia se infringen, bien por temeridad ó por ignorancia, no obstante el que todo dueño de establecimiento de carruajes de alquiler está en la obligación do mantener un impreso del dicho Reglamento y conforme á él, eleccio-nar á sus dependientes ó conductores, con lo cual se evitaría el que estos alegaran no estar sabedores de las disposición ss que rigen sobre I» materia.
Artículos que se recuerdan.
Art. 5 - 0 El número quo corresponda á cada carril ije en la matrícula, se estampará eu los cristales laterales de los faroles, con pintura encarnada 001110 también en la parte posterior de la ca* ja eu guarismo del mismo color sobro una elip^ blanca, ademas so repetirá en la placa interior en que debe colocarse la tarifa.
Art. 11. Los empresarios nop Grái emplear-eu sus cstaolücinuentos, ni los ducú>* carruajes confiar la dirección de estos, sino a conductores provistos de los documentos dsp°‘ licía que se determinan en este reglamento.
Art. 12. El dia mismo en que uu cochero ó calesero entre al servicio de uu empresario o dueño de carruajes, aste deberá obteuer de la J0* tatura.de Policía el certificado de inscripción u0 aquel en la matrícula de conductores. Dicho do-cuinent 1 será devue.to á la Jefatura por el empresario ó dueño que lo obtuvo, dentro de 1 24 horas siguientes á la despedida del condjj1 tor, ó al aviso de aquella oficina de haber Bl1* retirada á este la matrícula.
; Vico