i. v
I
dicha «Ulaciou se proveerá sentía corresponda.—Da to o i lu Habanaeu lideJiuiode 1874.—Dr. Benigno Me riuo y Veiutl.—Por mandudo del Hr. Vicario Capitular, riudu Vacíate, Ldo. Jo.ué Francisco Je Ayala. Y tara sj i use oiou ea ua ajicero de I» Gaceta ollcl >1 de cata ciudad, libro lu prevéate ea la Habaua en 17 de Juuio »le lb»4.—Ldo. José FrauoUcode Avala,
E 2
Don Jcsé Manuel de Aizpurúa, Juta de primera lúe* laueia «leí diatrito de Joan María.
Por «-ale tul M-guuilo t dicto, cito, llamo y emplazo A loe que ai consideren con der cho á heredar á ia morena Pe r mu Unusales, nalural y veoiu i de esta ci dad, ue «jaretita y uu afine de edad, do estado bollera que falle» «tó en usl* caplt I en nclio de Noviembre Je mil ochocientos etlentaA tiu duq .e ou el idrmi iode veiutediua u iota los del filtiiuo auunoio, ocurran A dedueir el que leí aditn i consecuencia Je' juicio do ab-iute.*tato que euraa por ame el infrascrito escribano. Habana 23 d *
J luid de 1871. Aizpurtli. Por mandado de 8. Hrirt., Juau Audreu.	K 2d
K i loa diligencias de jurisdicción voluntaria promovida* p ira la aseguración del oanl'al del menor D. O ¡caví iGuzon, lia dwpuaeto el Sr. Juez de primera ius-t moa del «liatrilu du ijuudalupu ea auto de diez y odre d ¡i corriente, na publique por nuevo adinero* consecutivo* -Je la Oicot i otl i al el i ¡guíente edicto qu i dio*.— Por el i-reaeute se -'olivo.a á la* personas que quieran h «ugur ir el o ipilal uei menor Ü. Oita v.o Union, asee-a-d mte á la suma de ocho mil do* peso* Retenta y tres y mhIio centavos un bidet, « del Br eo Espiftol. Y para qu i tinga efecto lo dispuesto libro la presente; Habana y Junio U Jo 1874 -Ar.uro Gailelll.	K jl-7
i)ni Autouio Kitapcr, segundo suplente del Juez de paz y Juez de piimera rostan da accidental de esta v.lla y su partido.
Por tLle primer edicto, re cita, llnma y emplaza ft lo*que g;erran con dereobo á la licrui c a d-* D. Auto nio Lux'«, ui'turalqio era du Galicia, cuyo pueblo ¡m ignora y d iniciliado en oi punido de Ynguajay de e.»t* juri.sd omou, endeude falleció el ilia «ei* do Mayo del presente a fio, sin disposialon testamentarla, para que d-julio du .reíala días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en e t» juzgado ea lo» i.u os que ee iutuuyéu «obre diebo ab-intetato. por la c»cr bauia del infrascrito 81 asi lo hacen si les oirá y a ImiuUtrar'i justicia y de lo ooutraiio »a seguirá a lelante en la* tc.uuc onee p liándole* el perjuicio c«m-siguiente, l.'a lu eu ia cln I- i d» Uní Jmiu ilo lo»K>-med os» 1S d» Jumo de 1874.—Autouio E-tu>er. vi«»-autíl Djui ngutz.	E O 2
omi Man el 8. Mart as*, Juez deprlin-ra instancia d-> irti iirHdUüiOU,
l’, r o-ia mi segunda carta dS’edete, cito,Humo y onp rii ai asiático Manuel, de eetatura ri guiar, en-v unió cu o-raes, color prieto y como de veinte y Uu nfii e peí» que en ultóiuilno du nuevodlai se presente •■r. la carecí do ed» villa, A descargarse de I* culpa qbe le ro-ul • ib la cautil formada p >r Imito »1 asiático Vicente Cairo,«vgurode que »»lo oliá y administrará jiisticiu y do k» contrario ee le declarará ribelde ■ oou-lum z ltieur>o en las peni i do tu by y |x¡r bástente i/.s o-ti ado i p ara todas las notiUcacioues.—Colon 14 de Juuio de 1874. Manuel 8. Manlnez.—Por su mundano, Manuel V. Lavarrle.	V O 2
].j. Aütrmlu Muflo* Jurado, Juez de piimera instancia del disli il > de Uu.nl >lupe.
Por osla mi torcera y dlti macarla deelietóy |H0 goo, elle, llamo y emplazo á I). Autonlo Cirilo, natural ,I, Italia, de treinta y ciuooafio* y cria lodo manó, cu -y asm e gen jrales so ignoran, pura qne dentro deí término do uu v* rfia* contados desde est i fechase proatu le ei lu o.riel pllbliea ádesourgarse de la culpa que le resulta ea la causa formad i por hurtn al Dr. D. Manuel U «ndu ; cierto y seguro de que si asi lo hiciere no le ;ul-niiil.slri.rd cumplida justicia y do lo contrario se ie de-cl irard rebelde y contumaz ó incurro ea las penando la l.sy y por bustautes los estrados del juzgado para las no-titlcacioae* y demás tiámites ulteriore*. Habana Junio lüle 487-4.—M. Jurado.—Arturo Qallettl.
E O 2
Lio. D. Francisco Vi alis, Juez de primera iuetauoia del | uitido judicial Uu ,-.au Cristóbal do los Piaos, * te.
Per ei-ta mi segunda carta de e licto y prtgro, cita, llamo y emplazo á ü. Fraucisco Alvuruz y Disz, hijo d» i). Remigio conocido por D. Kauvní y ue D' Fran-oíioa, untiiral dalos Palacios, vecino del partido de los Uní’* do 8nu Diego, soltero, labrad- r y de veinte mi »* de edad; es voluntariado la Seocifii de infante-ría di 1 Pato Real, pa-a que eu el lérmiuo d» nueve Ufas deaou ■« -i <1 último aouuo o 80 presenta en la cárcel pfl-nllea du e-tu uubtoern A descargue» de la cu p « que le resolta ea la omisa que se le sigue de oficio eu nulou de 1). K uno' Peraza y pardo libre Manuel de la Cruz por turto du una yegu» y un potro do i). Fermín Hernán de/, veo u > d-j Paso Real, clerio y seguro ds que si así
10	li more se e adininl traiá recta y cumplid i justicia
v ue lo coutrnrio se le declarurá rebelde y contumaz eini'Uis» olí las peuus déla Ley h ibldiidne d'bqVios-luasleu la mencionada rau-a. Han Cristóbal Juuio 20 de 1S74--L. Fruucbc» Vllalta.—Por mandado Jo 8 Hrla-, Andrés Fiaga. Y pai a que tenga efecto d ch pub i-cactou p ti tres udineros conxi cutivos de la Gaceta efi-clal hbi • la préstate, dan Cristóbal Junio £Odu 1874.— Audié* Fra*r».	EO 3
i). Antonio Guziuan Paluchl, Juez de primeru tu-tanda de esti ciudad y su juri.sdiociou, etc.
Por c.-le mi tegundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo A D. Fruuuieco Mtlley, conocido por Puncho elCu'ltgo contra qulou sigo causa criminal por huno ductboll * de D. Emilio Jauer, A tiu Ue que so prese rite eo c íe Juzgado ó en la cárcel púb.ica del mismo A ilcecargarse de la colpa «pie le le.-ulia cu dicha Omisa; ,, guio il« iiuo si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y ue lo contrario s • le declsrará rcbe'Ue y contumaz y i ór bastantes loi estrados del juzgado, teuisi • do paia «no el término de nueve dias coutaiios desde *-i ta te-di«. J¡-ruco Junio 2t> de 1B74.— Antonio G tzmfn. Per nunnlado de 8. títíu-, Rafael Agu ar.
E O 3
Don Gregorio Gutierre* H irrezuelo, Ju*z de p huera instan« i * del dlstiito de itelen.
Por o ta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
11	tato y emplazo & D. Miguel Día* Ro higuez, uatur.u
de Cunarim, soiter >, carretonero de veinte allos de edad y vod io do esta para q e deulrode utieve dias se pre* «juta e.t id |u*g i lo por ooadu ;so de I* eeoribuuía «leí u jt-nrio A preña« u ia «ieoiar.iclon en la c cus i que so le siga» por «estoues al pard > José Isabel del Cárme* R n*¡ cdirto y seguro que si asi 1 »hiciere sute adml-insti srá r di» yeuiuolida justiei i y «te lo contrarió se le declarara rebelde y contumaz y por basta ules lo* estro lo* do- tribunal , ara dicho auto y ios demás «juo eu la oaus i oerrrau. ii ibaua 24 de Junio de 1874. Gregorio (»aturro/. Herrezuelo. l'or iuau lado de 6. fcjris., .litan Francisco Vioirtg iez. Y para su publicación i>«h ir.s números de la Gacel i oficial libro la presente. H i» baua 2t «lo Junio de 1871. Gutierre*. Juan Francisco mlri Rodrigue?.	E O 20
Don üregoito Gutiérrez Herremelo Juez ds pnai-ra
rnst ucla del distrito de B 1er.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilami y « m i az i A U. Ausj.mo (Jjaeuard, uulurui de esta Id», i!e estatura b «j», trabado, rubio y de ojos azules, ,-ar* quj *1 uti'.i de nueve «lias o iiilado* «lesiie lo fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le r. suda en Ja cansa que se le sigue por eitafi de uua (uj * grande de piu'ura y uu estucho de oonapaees A l>. Autouio Doioeitech; cierto y seguro de que si asi lo hiciere su le administrará justicia y de tó s* le declarará rebeld* y contumazO incursoeu 'uspinas «le la L°y, dándose per baitautes los estrados deijuz n uio p «i.* ia* nottflcacioiies y Ue cas trámites que ocu -rau. Habana 8 de Junio de 1S71. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo. Por ntau iadj de 8. rfria-, Carlos Laurcut.
E O 30
Don Gr gorinGutierre* H rre/.uelo, Juez «le primera tusta ici t «leí distrito de Rilen.
Por esta mi ter. era y ultima carta de ediotoy pregón, cito, lamo y emplazo a D. Ramón Tom<5 y .Coplero, uu-t iral Uc M tinga, soltero, espartero, y do cuaicuta afios de oJa«i, para que «leutro de nuevo dim contados de» te 11 lean , *e presente eu ia cárcel Nacional á descargares de la iu'pa que le resulta eu la causa p^r les.uu á L). Jo-ó i'it'ez, ssg iro d* qus si asi lo Ulc ere se le o.rá y aduiiu s raí i justicia y ue lo contrario su lu declarara rebelde y contumaz ó iucurso en las peuas de la lpy y por bastaulu* tu« estrados del juzgado coa quien ue euteu-deráu iun notliluacionts y demás trámites. Habana 22 ile Ju ii > «le 1874. Grog rio Gutiérrez Herrezuelc.— Joaquín Laucts.	E O 30
Gsn Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primara iustaucia dei distrito d ■ Rulen.
ciad l inte-tado del asiático José Dolorjs Andau, he «iispu jato eu auto do e»t facha, citar, llamar y emplazar á todos ios que se cousiderou coa dereouo a oere lar y suceder al referido asiático Joaá D dores Audau. joa falleció intestado el dia Irece de Abril di mil ochocientos setenta y tres, vecino q.ib filó ddftlte ptrttJo, soltero, de cuarenta alio* y natural de Cantón, para que en el tériuiu - de veíuts dias coutados desde la publica ton del presente, ccmptruzctu á doiluelr el derecho quo|les asista, A este Juzgado. Alacranes IR de Juuio da is.L Autouio Itomer .'Torrado.—Pormaadad) de 8. cnu., Antonio Di»* ti« Villar.	u ,
D. E uigdio Nielo y Guióte, escribano -público de esta villu y su distrito, etc.	.	.	.
CoustcUP'ito á lo» autos del concurso vo.u itatiode D. E-irl-iue Z itdo, pieza de rccouooiiuieuto y graduación de oró Jilos, auti mi, eu auto del dia do ayer, na dl»pnest'o elr. D. Ildefonso de Moutaivo, Marqué ¡ de la ídla y J»iez «i* primera iíietauoia tle ojUJiirwuloowfl a - convojue nuQvameu’e pi»r tareera y tí Itima vei a I03 air jedorta tíel reprcieutatío Z vi ír, para el examen de lo* títulos de eró Utos presentado*, oltáudole* p.-rsoual-meut6 por medio tí ? cé iulify por o i 19tos (pie do fijarlo en sitios públicos, jjor laGa ieta de 1* líabaua y par el Diario de esta villJ, queJat do »«Aliada la audieuoia del día seiiite y s oto do Julio prón uio, A las ocho de ia irafitUi, para la celebración *le la junta, b»jo la presidencia da di alto Sr. Juez, con advertencia de que cual-«lUieraque sea el ulinero de loscoucarrente» tendrá lugar el acto, y por il acuerdo que ü.lebre i estarán y pa-safáu todo* lo* iuterusados, bajo cuyo apercibimiento »e practicarán Us ciLajiones Y cumpliendo lo dispuet-o libro el presen tr. (Jienfuegos 10 le Junto le l:i l. Fmigl'o Nieto.
Dau J><5 du Almagr > y de la Vega, Magistrado de Au-,1 eucia ie fuera de esta ciulad v Juez de primer.» insúmela eu emuisiou del disrttodi álo isurrata etc.
P rr e«ta mi primer edicto y p«ego i, cito, llanto y emplazo i P. J iau María R oarch n itural du Catalufli tolur •, de tr. fata y cuatro años d i t-dad y tiu oficio z.-íiatero para qu > en el lérmiuo «le uujve día», djspues ,!■.[ ultiiuo anuucii', sj i reiriito eu este ¡ izgail», suo en Izada djl Monte número cuate itay ciuco, A d.-
ihrnarT'íiradó y*I*rocurador quilo asistan y Ueüeu-dad en ia causa que eu Union Ue o ros se lo »iguu por «losórdeu público, apercibido si uo 1 o Vui ill 11 ue que se declarará reo Ido y contumaz y por bastante* los estrados del juzga lo,con «tUien »e ei.teud r t dicho tránnte v ios Jema« qu ocurran en el inicio. Habana zo du Junio du 1871. A magro. Fací a i do Novell,
L O ot*
D '!) Jj-éde Almagro, M igislra ’o de Au lieucia «te fue rano e-ti ci’u la i y Juez ile prime', a instancia eu co misión ü d d;s rtl- de Mpnscrrate.
Por »»lo mi priq«er edicto y jr=g >n, Cito, llamo y einplatq »1 patdo José I lócente Jjeal, hijo de la uio.euu Eaisiia Fc sir, uatu.r¿al de la Liaban», roltero, de diez y nueve afio», do ofiq.á cocinero y coch- ro y de condición libre; pai a qu - dentro «iu uuere días pe presente cu b* c truel, jl# esta ciipiftd fi de»Oargarse de la culpa qu ■ I* r«-sulla en la «/j isa q«ou en uuiou do otros se le «iguo en cute juígtidu pul' batió al moruno José Furmiu Escoba! 0iri tqy -luguro, de «juesi ad lo hiciere, se lewrá y a .-iniuinrarí- catuplida junticia y d loouomino su le de clarará rebelde y comumiz y por oaslaitus los L-tía los del juzgado ion quien se euieuderan las notificaciones y dtinas trámites del Juicio. Habaua ID de Junio de 1874. Almagro. Por man ledo i e 8. Sria , Fernando
Novell.	, . T K . 0 3U
ü m Gregorio Gutiérrez llerrizuelo, Jutz de prtmoru in-taucia del distrito de U íen.
Por este mi Beguu'Jo edicto y pregiu, cito, llamo y o rpiazó á l>, R iinou RlVero y b das ouya* generales se igdotan; para que en el término Uo nueve unís, co nados des ie esta fuCh t, se píete ite eu 11 cárcel l ü «lica de esta capital, rt . eelarar iustruclivamcute en úi .au.-a que eu este juzgad.- ue ins'uye por tobo Ue dinero y prónuu» ul Dr. D. J uan Modit: cu rio y seguro de q ie si asi to h¡-cioro se le administrará justicia ó de lo contrario se le declara) A rekelr.Oy cmtutnáz é iuourso eu las puna* de la ley y por bas cnt s lo* estrados pura los demas tiá-m.tes que ocurran. Habana d de Juuio de 1874. Uie-goiic Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de 8.-Sria., C'ar.’cs Laurcut.	E O 3U
Don Manuel Maris Mujcá, Juez de primera iustaucia accideutai.
l*or molio del presente dicto, cito, llamo y emplazo f todo 11 «}Uüse considere con derecho fi heredará D. Pedio Aseujc, naturaí de Castilla la Vieja, curado, v»ciuo y dtl comercio de Taguaytb >u, d añile falletió ei dia diez y siete de M» yo pasado, A liu de que d< iitro del término du treinta días comparezcan tu el juzgado á deducir sus reclamaciones «u el Orden que cotre*-pon le. Y país que llegue A conocía: lento «le los Ínter ««dos se ubi» ei pre* nt ■. Húmedos fi Ue Junio du 1874. Manuel María Mágica. José Jiménez. ,	E U 2>
REMATES.
Du óriieit dol 8r. Juez d primera iu*t nc'a del «listrito Nort: de * sva ciu«lud eu los autos »egutdos poi D. Casiano Ríñe la o> t a J). Diug > tierrero en cobro du peso», teu gfi *f uctb ei rem te e una cabal.eria ut lierra-ile l.i propiedad d;l expuesto llenero, situada til ei nirtl-lo iletíiluOo, liudaod ■ al Notto C'On la calle lt« al del pueblo de Oartatuido, al Oeste cou turre..os de D. Francisco R ».Iriguuz, ul 8ur cou D. Euscbio iiornau-dez y ul Este c^u ei ex,>r.-»a lo Herrer««, cuya finca ha solo tasada en ia ouii'.lUad do cantío mil sehuieatos noventa y seis pesosoohuuti ceutavos eu oro, itab:éudose refiaiado pa u «lidio remate el di . tnco Ue Julio A la.» once d-* su mañ ana en las puerta* del juzgai.o situado eu la calle de UHubert LÚ.n;ro uovenin y cuati»), ad virtiendo que no se admitirá prop isiciou qie uo cubra las dos terceras pirtesdesu avalúo, las que serán On oio ó su equivalente en billetes d.l Rmco E-pañil di la H. baila al tipo i|Ue esté eu ia plaza el día ue ia su basta. Y eu cumplimiento U* lo mau.iudo libro la pre teute para su publicación. Matanzas 8 du Junio d i874.—Joié iieiuo y Me da.	R jl 10
Por uuto proveído por el 8r. Juez de primeta instancia de esta ciudad y por ante mi cu les ti.tus seguidos por el Ldo. D. P-urot ervai.Ls contra los btouta v herudiros do D. lúea Cubran» ou cobro de mil ciento dos pesos se lia señalado el «.í.u uitz dul entrante mes, para el remate de do» casa* ile man. posterla y tt jsa s • tuu la* eu esta ciudad callo Ue A. raud y Liceo, tasados eu dos mil setucit utos i uureuta y seis puso« cuarenta y uu centavos pi rn que los que quieran hacer posturas ia ur.au un e. dia y hola scuaiaio. — Asi mismo srhact saber por iste mudio á D Djmtugo H.scíi, cuyo paradero su ignora, lo tesuuito por este juzg do, paiáudok ul perjuicio que si so le hiciere *-u persona. Y para su t ubi icacii n libro ia presente. Bíji.cal 10 d. Junio de i>74. Angel CaibaJl«).	R O 2
CONVOIATOMIAS
'oom'ueto d ! a« t'iario A evacuar un acto t!e justicia que se solicita po- el metacionado * xhorto.—Habana 25 de Junio de 1874 — Rifael d «i Piuo.	C O 2
El Sr. Juez de primer* lust/ucia del distrito de B-.-leu, U-a dispuesto por unte mi, eu el incidente á lo» autos del víuuulo mandad* lundar por D. Pe 1ro Benedicto Horruitiner firmado para tratar de la reclamación que hace la Administración de Bienes de Regulares y ¡>ro-viaiou de la mcin ría de misas que aquel fundó de cuatrocientos pesos ue principa1, su convoque t las personas que se o* nsideren cou derecho á o; tar ixur ei patronato vacante de la capellanía Laicar por el Presbítero D. Pedro Buuedicto Horruitiner, p ru que dentro del t rmino de treinta dia» se piuscuten en este juzgado can los documentos justificativos que lo a3rediteu°.— Hatiana 15 de Junio ue 1874. Joaquín Luiieis.
Sd-1	O O 23
D. Manuel du J. Arochs, Notario público y Escribauo del juzgado de primeta iu* uncía du-Guauajay.
E¡ 8r. Juez de primera instancia de e- tepartidoju-dieial y t or ante nu ea causa formada contra D. Ra tesar de Nuda yoir» por h irlo de tru caballo, lia dispuesto se conv< que A ms persouus que se crean con do-ru.uho á un caballo moro sgüinsdo, ile so s y media oi-rt’.»» de alzada, cabo* ul pelo, do paso fotzalo, de lucero cori ido algo apaga Jo y cou señales de mai.-dura-i eu el ionio y costillar**, a fio du que en ul término de quiu-e «lia* se presenten A deducirlo ea este juz gado con lo» duc iineiuo* justificativo:* desu propiedad. —Y para su cumplimiento libro el preceute eu Guana jay y Junio 25 de 1874 — Manuel de J. Arocha.
G O 3
11 8r. Ju.zde primera instancia d-1 distrito de Guadalupe, lia dispue* » «;uu |*ur este Orden y en trte nú nares >io !a Gucuta oficial su onvoqu-u ai uiareno F-ruaudo 8a cutio, para qut comparezca á sumido d a - u el juzgado, s.loeu la «a:le de ía» Auimas uüiutr. oitnto veiut * y uno, con ul fia uu requerir.o p««r las eos tai «ai la causa iue «a le uig lió por mallo. H*buna26 de Junio de 1874. Mauuui Ijaire.o.	(J O X
Ei-tír. Juuz-de prímula instancia d«;I distrito de Una a'.upo, na dispue,to que por este ófduu y eu irts uü ceros ssoouvoquu a Di Piacidi F gueroa, parí que comparezca á segundo dia eu oí Ju gado, sit >eu la uuJl de l.*s Auituus u iinurn cíenlo veiutu y uuo, c«uu el fio ,e reijuerirla por la* cotias eu la causa <;ue te le fiigu'ó por hurto. Habana £0 du Juui«u du 1874. Manuel R ir te«,o.	COI
Ei Su. Juez de primera iusluncua del.distrito d Utiadalúpu, ha dispuesto quu j>or tieu ¡itúmer' s se con vaque A D. Auti ni ó Aiouiany, para que comparezca «uguudo dia en el j«izgado, sitiiey la callo de la* Anima uuui; r.i ciento vuiac - y Uuo, tonel fin Ue requeiiplo por h-ffeoslH; o«i ti catisn quu se lo Aiguló por entupió,— liabaua Lü d u J n io «le 1871. Mauuui B irrutc
(J O i
El Sr. Juuz. du piimera iii.st.nlufa «iul'díatrito lie GuaJulupi', h t dispu :ste (juo poa u-tu ód-u yen ¡r: número* su convoque ul m irt ilo Lilis Gonz .luz par« p. e c impar, zea a si guiius dia en el juzgado, sito ou lu calle do la» A urnas udmuro ciento Veinte y uuo, o.«u ei liu «lo requerido por las cu»:ai en iácausu >:uu su iusi guió por usatto. Haba u-a’-tí 1 u J uui«u de 1874. Mau.tioi Barreto.	Ü O 1
E 8r. Jiez de priin«ra instancia del distiito ds Guadalu;ie, h» di.-presto q.;o por bule orden y. cu tres numero* se couvi que al apiátjcqjtaiuoa para «juo c ,m parezca A s gundo «lia eu el juzgado, sito en la Cali u *|
Boleo, ha dl-puesto por .«telai: que>r Ge* tiúmorot	t
couseciauvo« de lia Grco'h otíoial se cite A zalez Jociuo y D. Angei Sismo, vecinos de esta capital; para que compatezoAu en este juzgado á Ctacuar uu ao o ue justicia eu asunto criminal. Habana V de Junio de 1874. Carlos Laurcut.	C O 30
Par uí-iu mi tercera \ última carta de odicto y pregor, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Cu mona para
que leu tro Ue nueve dias contados desde la f cha, ie presente eu ul Adío deSuu José de doudu fugó el veinte y seis duMayoá guardar prlsiou.á la multa de la cut aa que se le sigue p«>« huí to a D. Miguel Ochi a, seguro que si asi lo hiciere su le oirá y «naiiuistrara jus'.ioia y de 1 > ooutrariosu ie declarará rebelde y coutumuz é iucurso eu las poua» de la Luy, y p ,r bastante i los cstru los del 1 juzgado cou quien se entenderán las uotiftcaciuuts y oinás trá Hite* ilela cau»a. Habaua 22 de Juuio de ' 1874.—Grog'urio Gutiérrez Heivozudo.-Joaquiu L meis f
E O 3'1 ‘i
L«cencía lo D. A'ítouio Mufioz Jurado, Juez de primera instancia iuteriuo dei disrrito ue Guadalupe etc.
Pal-el presente y por segunda vez bago público ul i llooiiuiuitiü uu esta cuidad de D. Manuel Avilés v Pérez, Teniente que fué del Batallón Cava loies de Tala-v «ra, el día cato;ce de Juuio del aflo pasado de sesenta y do-, SiU haber otorgado 'disposición testamentaria.— E i su consecuencia lodo aquel que se cou.- ldere cou «1 reo io á heredar tu* bienes, acuda á justificarlo A os-fu i i/ga I-» dentro del término de veinte dias en la inteligencia de que hasta la fecha solo ee ha pte-eutado
Eu ios autos premevidos por D. Andtós Arch, ha oienfo Cetio'i de oie-es á sus aeree-crus, hu dispuesto e. 8r. J uez de primera iustaucia de esta clu«la«l por ante u,í, que eu'ires uuuieros de ja Gaceta olic ul se cou voque a dichos aoreedurts para que comparuzeau en esL juzgado el día trece ue Juno próximo entrante A las d -cu ue mi mañana, á liu de «pie reunidos eu juuta proco duu al nombramiento de síndicos que previene el articule »¡ululemos treinta y nueve de ta L9y de Enjuiciamiento i i vil. Y para su cumplimiento libro ia presente. Pinar del Rio lü de J unió de 1371.—M iteo B. Quintero.
C 1
Eu el intestad'j de D? Mí Francisca Bergerac ha dis-puusio ei 8r. Jutz le juimura iuswncia dui distrito8ui de esiu ciudad, que por t-eii;t» números dolaGacet» oficial se coevoque á io* que quierau tu»jorar la piopo siciuu de asegurar tres unt cuatrocientos ochenta y un puso» des y mallo centavos ul ocho porcituto anual, pagadero por mojudas, p.,ra devi-lvei la á ¡os inunorts »u^ulgnuo de 1 >s caso» Ue ia ley. Mat&nzas Mayo 21 de 1871.—Nicolás Viuagera*.	CO 20
Por auto del 8r. Juez de primera instancia del dis trito Norte de es u ciudad dil día cinco del presente su couvoca uiievainuntu rt todos los a creedores do la suce s'ou d • D. Ambrosio G.uzaluzde ChaVtZ para tratar del rocimociui'euto de créditos y de las proposiciones Ua convenio que han presentado para adqu r r el ingenio «Ambrosi; »situad » en Caaiarioe» y perteneciente ulooueurso uecusariodel expresado Cita vez, stüaJáudo i se las once de la mañana del veinte y ocho de Julio I próximo entrante eu iasala de audien «¡a de dicho juzgado, situado eu la calle de Gslabert número uoVcuta y ¡ cuatro para lajunta dispuesta. Y p ira su pub icaciou ' in cumplimiento de o mandado libro la presenté.-— Matáuz.is 9 de Junio de 1874. José Reino y Mella.
C 21
DE OFICIO
El rtr. Juez de prime a instancia <n c m sion «J , dieirito de Monserrate, hadiipuerlo por ante uif, , , Couv. que i oí U Gaceta oficial y lérmiuo de quinto d>¡! ¡ A D. Manuel Domínguez de oficio carpintero, para qu® i comparezca en el juzgado, cazada del Alón te uúmer® | cuarcuta y cinco, á evacuar uu acto do justicia eu cau»? ¡ crim nal. Y cumpliendjlo dispuesto extido :a prese-, i le tu la Habaua eu 24 de Jumo du lt.74. José Ma n’ Castro.	C O 2
i El Sr. Juez, de primera iustaucia del distrit., de i Motserrate, ha dispuesto por ante mi, se convoque'« r» Gil A ivarez, natural de Asturias, so turo, de tre'».io .1 cuatro años Ue idad, cochero y vecino de la coi 0 ¿ 8au Miguel número di scieutos diez y so e, pari ileulro «lequinto dia después del úliimo ununeia J, parezca en el juzgado, Cidz »da del Moute número’ cien , .o veinte y ciuoo A evueuar un acto de just cía en s¡» criminal. Vi,iin,r,ii.,.,i,,i., .......--««	1 uu'
ría
1).
t« ,»	« “'“'i	„« »'«•»=»« »•	" «'»■ jz. ->ose O'uauo v Grunmlna
i>	V 33	Juez de puz iuteriuo del distrito de Guadalu«,,, ,lf»r i,n
Autouio Romero Torrado, Abogado »le los tribuuu- plicabio i del de primera instancia también ¡aforin»'*?" les de ia Nailon y del Ilustre Colegio de Madrid, 5¡clio distrito, so convoque por t.e3 ,“ me“os , « L n Juez de primera instancia de Alacrauesy su jurl.»- ct)i„ oHoittl A D. Emilio Cerra, maquinista uno fué dVÍ
dicción, etc.	ingenio Gabriela, jara que dentro de quinto din «dn
Fof este segundo edicto hago saber que áor usecueu« ,ínna « ,i„„	__________________ q unco dia y de
once á doa de la tarde, oompaiezca eu este juzgado por
ElHr. Jutz de primera installili* del distrito
del
Degusto uu mai to, ciara y iraipuronte^eu to«la*
PARTE NO OFICIAL.
Habana 1. 0 Jo Julio ile 187-4.
lus AuimsB número cíenlo vui te y uuo, epu el üu requerir.o por fus costa» en la cuma que se le siguió por robo. Habana 26 de Juuio de 1874. Manuel Birrete.
0 ü 1
E Sr. Juez de pr’insra instancia del distrito de GjaUalupu, ha dispuesto quu j o.-este órduu y ea tres udm.r.s de a Uactta otitirtl, te col voque al inoreuo Hilario Avaugucou para <JU«i comparezca á oeguu.io di eu el juzgad , sito en la callo de las Auiuiai uü ue$o ciiuto veiute y uno, cou el fin du requerirlo por las eos tss eu la causa que se :e siguió por uu.tj. H abaua L< du Juuio de 1874. Mauuui Barrete. C O i
El sr. Juez de primera instancia dul distrito de Guadalupe, ha dispuesto « uu por este Orden y eú iros udinero* se cuu voque A I). Fr »..cisco B da- un, p »ra que compaiezua A a« guudo diaeu el ju igaUo, silo eu la callu de las A ni mas iiiiu ero ciento veiute y uuo, con t i ti lo icquerirlo por as costis eu la causa que se Je siguió por hurto. Habaua 26 de Jun o de 187 b Manuel B»:« ruto.	COI
El Sr. Ju.z iie ptimira iust ncia del distrito d Guadalupe, ha üispilÁsto »pie por este órü.n y por ir aúmei'os se couvoquu al asiático Ambrosio para qu comparezca ú 8' gnuUo »iiaeu el juzgad «, sit.ouu la calle de h»s Anima» númerocieet > Ve.i'tu y uuo con, el fi ■ le requerirlo p <r luscost« en lu causa que so le sigu por Ii ridas.—Habaua zj do Junio de 1874. Mmu 1 Barreto.	COI
i«j! Sr. Juez de primera iustaucia del dislr.it > de Guadalupe, ha dispuesto que por esto ónlen y p r Lúa números seco ..voque al mureuo Julio Ciroua, paia q comparezca A segundo diu eu el ju.'gaiio, sito eu la ea I du las Animas número vi uuto veiute y uno, cou ei il lu r quu irlo por iu.* costis eu la quu*¡i que sepe sigu por huno. Habaua Junio 26 du 1874, Manuel Rarroto.
C O 1
Ei Sr. Juez »le primera instancia del d.sirito «’e Gil dulupe, lia dispuesto que por u«tu órdeu y p;»- tr*s uúmstos se ccuvo que ú U. Autouio GarCiu, para que comparezca a segundo «iir *n ul juzgado, sito uu li calle «le la* Anima* núinuro cielito- veinte y urio, cou ul fin de requerirlo por las costa* en la causa que so le siguió poresicfi. Habaua 26 de Juui) de lb7 >. M »uuel Har-reio.	C O 1
Uomanila icia General <1» Marina de est» Apostadero Comedíenle A exhorto du br. Comandante de Mari na de Remedios, se lia diipUéPTO por el Exorno, ó Ilm«'. Sr Comaudonte Geueral Je Maríi a, cou la consulta dei dr. Magistrado Auditar dul Aposiadero, so oublique t ¡ edicto siguiente:—Comaniau i» de Marina* de ia provincia d Remedio.».—Eu la causa soguida eu este juz-gadó por muerte dei m «ribero Autouio Hico Ja iey««, lie liap'oesto que par término de qiiinoe diai y eu la Gaceta oficial se couvoqueá los ponen los mas ptóximos del di-íuuto, para que se ¡irtsonwn eu I esc.ibauía dul romo, cou objeto de tfrecei ies laoausu, por si quieren moi trai-se pane. Ca baiiou 7 de Juuio de 1874.—Jo-é Ri. ñ >.— l’or mau lado de S, Sí¡Ia , José García.—Jo*0 Raiae Ár e. Y j’ar:i su publicacio.i por quiuca dias eu ,a GaC. ta oucial y cu cumplimiento de lo mandarlo linro el pie-suutHabaua Juníolvuiáte y cinco do 1874 —El Srcre-«ario «le causas, Luis G.uciu y Carbanull.' C O 15 E u los autos quu sigue 1» sucusióu de D. Juau de Armas y Capero sobre muiiia y deslinde Uei corral *H( y > Colora Ic» y «LtuuHio de Fó u » ha dispu.«ato el dr. juuz du primera ínsrauciu »luí distrito de J)*us M » ría, Dr. D. José Mal uei d > Aizpurúa, su convoque eu ires núoieros de i a Gaceta ohc «1 A todos lo* que secrbin cou den cho A comparecer e i este juicio universal para el dia nueve de J dio eouuirraa á «a salas deestejuz-gado á lus dice para que nombre represeulaute cumuu «la dichos lt .rederos, apercibidos de estar y pasar por lo que acuer leu lo* que eoat urran sea cu «1 fuere su uú-muro; auvitUCndosequeel j'uzgauo sftJUa la sitnal» eu a callé déla* Animas úduauro uoveuta y cuairo. eutie •as de d «n Nicola* y Manrique. Habana 22 da Juuio Ju 1874. Eugenio Tontón.	C G 3)
Djii Gutueisiuiio González Solía, Juez de primera ins Lancia de esta villa, hadi-pius'.o quu por tr.s uflmero* consecutivos do la Gaceta oficial su hala ¿kbar ai more-113 iibie Cayuiauo Uamicil ), qm uu la causa «que so ie sigue por huno de géueros al pardo Ramón Ruriuudez ascieuuen ia.» co.-ta» causada* eii cuyo pago hisido con! penado por la tíupen.ridad A IA suma de cuatrocientos nueve pos«}* oeh.-ma y siete centavos, á tiu du qm dentro de jumo dia compimzoi e:i la « scribaula del acL:a-r.o A mostrar mi c n«formidad ó Jiseiitimient >.-Y cumpliendo lo na ni do iibro la pressute, Gu«u »jay 17 de Juuio de 1374. Por IX Manuel- du J. Arocha, Antonio íert*’.n r	C O 30
k»1 or. diez de piimura lustancu del disirim del «Cerro ha dispuesto que p-or tres uú muros de la Cnijula oficial su convoque á D. Francisco Luoii y i). Todro 0 ostellruoa que tu mil ochocientos sesenta y ciuco eran vecinos de Jesu» d<l Monte, A loa que sepa u iioseiu Lit-ues y á los «que teug.iu qu ¡ onliegailjs cuntid >dus, eilo» p ra que l;»s uxhibau cu ia e>cribaula y ios ul ros pira •que compaiezo.ii» tn el juzgad » A declaim. H »t ana 22 le Juuio de 1374. L io. Luis Rodríguez.
El Sr. Juez de primera iustaucia del «1 strito del Cerro, li» dispuesto que par-tres número» de la Gaeeta oficial . e convoque á D. V ceute Ballester y D? p,lar G..e ia, vecii.os «que erau en uii.l ocla icieuito* sesenia y seis de Puentes Gran Jts; ai-i como A, los-que sepan |o sean bienes y á les que por cualquier coiicuq uo tungau uue entregarlis cantidail s; estos para que las exhiban en la us'U.ibuuIa > los otros ; a a que comqiar. zcau en el j«iz-gado A declarar. Habaua 22 de Juuio Ue 187-1. Lio. Luis' Rodríguez.	C O 20
E Si. Juez «lo primera iustaucia deJ distrito di 1 Cerro, lia dispuesto que por tres uúmiro de ia Gaceta oficia', se couVGqua á D. j uan Vald« s, natural y vecino de esta, sol ero, tabaquero y de treinta y seis un >s, á Jos «lUea.-paii pose» biei.u y A lo*que tengan que uutrugir-le cáutida ies, esto* para que las exhiban ou ia escribanía y los otros pai a «que eom,«arezin en el juzgad «¡i «iuclarar lo que les conste. Habana 22 de juuio «4el874 Ldt. Luis Rodríguez.	o O LO
El 8r. Jutz de ptiuura iustaucia del distrito de Rulen, ha dispuusto pjraiitu mí: que por tros números éoilíécutiébs de la Gacela oficia1, se ci tu A la morena Emilia Mciidive, A Ha «leiquo compa uzéa en eite juzgado A evaluar uu acto de justicia en asunto crimiual. Habaua d de Juuio de 1S74. Laidos Laurcut.
_ „. a -	,	G O 30
—Ei Rr. Juez deprimirá instancia del distrito do Beiei , ha dlaq uesto por sute mí: cque q» r tres números «ii¡ la Gaceta oficial se cite A D. Manuel Barro, D. Fian-cisco García y p-ánlo Felipe Moya pura quu comparo/,-o u eu este juzgado A evacuar uu acto de justicia cu asunto crimiual. Habaua 13 de Juui . de 1871 (Lulos Lurent.	U O. 30
El Hr. Juez de primera iustaucia del distrito de Rulen, lia dispuesto por «ule mi que por tres nú > eras consecutivos ue la G acula oficial so cite A Di Rosa l*, cuyo apellidóse ig tora, pero vecina que fué de la calle de Aguacate entre lus Ue O-Rei'.lyy B tuba, para que cómparezca en usie n ga«J«> A evacuar un actodejue« ticia cu asuuto crimiuai. Habana 10 de Junio d « Í874. üaiio» Laurent,	0 O 30
l -<|í—	i a la» «i •
»■»•i, i«ii '.ma, :»r ». «iófia . "de Pf .» i » A meno, y la Gjir.l una».
'■X >: q» f-il tuen te i ti
«hp «<«i‘,‘!;
Catín de «S'ooorro.--Diarlamontu se f.^miuiatn »-vacuna y se dan coubuIIAs A cuaut»>s.(a= solaci teu en usta* «posa* situadas , la nei primor »lisirib» calle »le la.Ha«-batía nùmero 78; la «iel suguu«l«) un ia calle de Jeoi » María tiilinero 93; U «le! le'rcer dWtritaeaile d«> AdttU» aúmero 97; lu del cuarto, callo »io Manrique uumeji 39; la del quinto calle de Ruare/, uúmeto 99; la del saxw eallo ile EalSvaz númeró 23; y la «Jel sétimo oslzm’». le J»»sus «iel Monto u'ániuro 376
tMultalivo-; ae «r'iwa «.—Primer «ILtrito.—N-babiend »'número suficieutu de |>rote»ore» con quitti alturnar prestará sera iui.) of priai ), • «q u su pr.-^iL Si/ttalj di<triti. N«> habida 1 > número suficieii to «le prof»» >rei cu » «qai » « altura ar prestará servie-elpri uu.-1 q cu s » pr.'» ) i ».
Taroe' du frito.—No kabieii ib facultati vo* sullcieiu-tes con quién alleru ir ¡.restira e.i aurviqio el primer qite se eu*J JCiltre.1
a * * O, » i *	11 M i i1 «
1 s sea ura» «lu I » J «tnt » pi » bel Oh uoa, At ar j fusa vi t i doña Guacupciou tiu 1» Laz
■*««--• I— i i'é	— -, i
gi lo. D. Fra iciuo Vu . o»
‘¿ten oanli «:« iI’MtiHji t » "•* ' V i/' i í (. le nieiel 1 xcmu.-îr. Conio de Imgunllla*.
■ lt*	« t * l.	■	,	,1,. ,. a « - .
3r. V cal letrado, D. J¡ a ¡tilu Kabro
ttS^jiiltlHli rt ó (.« V .	,	■ -. i" « .—
prm -.nmtu. el Rr. Re^i l >r D. Frarocisfey Loriga.
■pÁiii'i') m*)M) ‘ü-j.A
i»mito à ;M:,\ip¡ii:á.Qá.
LOS DOS TOMOS DU. L.V OIÜCA T'yJ: bhoat}a ou Malri.l por el Sr» D. JusLo »¿arugoaa cott ul titulo do Livtrreooionejy ein’nrjo'! eh í. t is'n de Cubu 30 liuti rooilulío y cst-iu 0¡i cirodlrt«'.uiÁ. La susofiotou ostií á car¿o clol Sr. D. Jodó Toi i-bii) do Arazoza, oallo, da Touiouto-Kcy tnt-tdoro Sj, improiiti do U O.»Jota.
DECRETOS S0BRÍ MILICIAS Disciplinadas y forro-carriles, publicados eu la (¿acota; se hallan de venta on la misma.
D Jaau Gon- bìendo jAHtiAdàdó'IA cxperjenbiaBh acClon diumiva gB-u««rul. -Merced ¿ella, corno e» pftbilco,-peraouo« de uuciad»» por sua padecimieutos de 1* yia9 «ligeetiva i mede ducirae «ine han resucita lo y gozan boy de perfeo \ isalud. li«)* temporadietàs del CalAbazar protìereU esa agita prodigiosa oual quiera otri» «le la rnisma pobla-ciou.«pi.. i ,1	«	i. otoiium i
Aneliti» etiti,tatioo y cantitalivo,
reuipenitut!» *T......................... 20 A 2g gradua.
rlidrotlmetro:........................... 48
Coiiiposicion de un litro,
i-’arl'OuaLo .............................
Idem de maguesh»............
dui fato de cAL.f....
Clorato «io Calcio.
ilagnesto—•».«••......
, Bójio......-p
Solioe..................
vlaterìa orgAiiict»........
l'otalida,i de- princiqihusmineruliAadoreB >	.«
•un e- jitrp......-... Q'33?0
Jlaimn Al. de Jtilti.
0,6425 .„. 0,0400 0,0150
... 9d>S
... . 0,0500 .... 0,0055 ... 0,605«
025«A IMPORTANTE
por su-excelencia y necu*i«iad y sumamente escasa,
i»A MORAL DEL ABOGADO.
8e halla do venta en esm imprenta.
ESTUDIOS
i)
1 rn
lì
r>iá la
ISLA DS CUBA,
Por D- Emilio Maria y dul Corral AdmiaisCracfua public a
So veiulo á cuarohtti Imrenta.
Jefe dj'
(cejante).
ceiitavoj eu osla
BOLETIN* OFICI AL DEL MINIÓTE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta «lei G >bi>i-«i < y « •apit »nía Genera’ Teniente Ruy 23j, so a Irni'e i su»jricl«aiie» A dicha ¡»e-riódico. Por uu .- mostre 2o qieseta- u lul.aut ida», ó sum ijuatro pi sos
JOSE SALUMI TAÑO BAR lEít.V.— ©CaRIQ público, dan Ignacio 50.
José Aitfoiilsi Porlocarrcro, \o< «rin l’A-
blic<).— Lleva su q>rot«)c:)l«} ó »-a el Registro «le escrituras públicas de su Notaría, en su mírala calle dr ¿águiar número 45 eutro E ripe ira lo y Tejadillo.
DO 'í M ANUEL PEREZ DELGADO Profesor púbUoo.
Da lecciones A domicíHo-de-educacion primaria elemental.—Eu esta i preuta impondrán.
LA.
DON ANTONIO lUTANEltft.-AROrJ lfiO
Se ofrece al público 'eu la callo do San Ij nació número 78, esquina á Muralla.
Francisco Morale « L"pcí.-tb g ido.—Ita
tia*l.a«l» lo su esiu lio y Uabitaoibu A la Callu de Luz nú-
mero 97.
A VISO.
E1 Dr. Juau J. do Hovja ha l rasi alludo »a dom'«i-Jio A la calle Aneli» del Norte mi me io 149, entra Cani panario y Matiriqu».
So solicita comprar una caía cou einen
cuarto», entrada do caí ruuj* y caballuri/»; ea la calle de San Luis Gonzag», Ga mno-de la Iglesia para la pía z:», ca le de dan Miguel y Neptuso curca dula calzada de Galiauo. Pueden «lujarse las iustiuciicn «sea 1» ca lie do S ul Luí* Ubnzaga botica freñle de lu pl.ua.
«îîîXSîfi
Gran Manufactura ác CigftKrcs oalle de Chiba náma. 8T Su Depósito, Obispo HABANA
—Tiempo hice 'jue esta Fábrica e.-itá trabajantío para evitar las falsifi actoaes que su vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos i»mrfr'iar á une tros const m«-«iores en la plaza h berlo alcanzado, p.t lleudo cerciorarse de ello al ver uu ovia cigirriilo miqjresas de relieve Tu» palabras LAHON AI'EZ.
Este cigarro, masgiueoy inayer que el tamaño corriente, ela rado por máquina ««ou ¡)ioa«tura muy escogida r con todo el esniero y nsea-que titile acredi-tado.-í !a Tilbnca, es sit: disputa de mejores con liciones, que todos ios dunas que se < x;j‘ míen: por lo quo no du-llamosauuncinrloa al púWiq-r, *ei;u os de quu e .¡ue los
—	-----...	om;u 193 i;e CJIItí o (I
fume una vez, no dejarft de volver á solicitarlos
8ieu«lo. o* impo.-ibie ¡.or ii >y, poder llenar las Ordene» para el ex raujern, uos ccucremiuos A veader ex-elusivamente eu la plaza} esta olaje (te cigarros en todos los puertos y depCm tos general« s «le i sta Fabrica
Ha aua Junio i? de 1874.—Luis Susiui é HJo.
CALABAZAR.
AGtJA DEL MANANTÍ AL DE SANTA ROSALIA Superior entre tas potables de mejor calidad »i« asía Isla, según el análisis recientemente practicado p*r los distinguido» quliuieoa Dres. Z>.Joaquín f. Acuite y D Ramón M, de Hita.	1
,	CERTIF.OAD J3
Tnl-iUAcniofif-rt)» ww ««i .i-.ui «ui «q
le I >.» l’rofas'o’re.seh TfMietiia q 1 • reeainiatuluu el uso del agil-a «le' Sania Rasali ». T -i>. Ju'iaá i ; U ird «v », M ) » :o Jl ij » i -tú> *>»;•■
¡i na! «ii i i , Acad-iu 4 »iu IJaculapiu de Mauri» «: , »i» •’ »filio "ifi-.L'ii leí «b m la C «tó'ac » oto. % é" !iu»¡ i chac .‘tr i alio rae > ui il 1 » a mru'eijfe • uo* - ll i » tul «g l* «I«}: na iapt'ai da S uta P. »salii» un ei Gtia >■■/. , h .ai - ¡i *n l) i i ! uidá-y f » lu i* e?o :to» ae r a «uio rodo u u di i « e « far n > de «iJtomagay i» ia* t j!. ■ t a « », qu ) i u » ;i,»a fej.!UO()i lo .Alu ja con ir I* i'ó c'»’«Vui;. oÁlU iVl 8 J í'ií »•» IOU.U* Itoa.'H.lad
i-i äfft i‘	Ignave	------------ .
y o .ni «vici «i» di nostre'a p )f o*rt»p -ti k»«-f Wávor • á . «s q» *c»R; 'd».
:* »r.
i 'g • ’» 1«) q.ti ito', u» u«» vi f X : du u te fia’, naij^.á >ti kiff w4\'br «a
-r.	„„ _____ - until«nMioeuhuh:** &rui.
A div e il l a. Y. rt i -o aw . i u^to lùo. lpç; .brj ul tú ií i - «■'eït- «gal, Öt»n.)» > r 1 «* b.ie.» >s romlt »do* ,-rt» h » olite ’i'd'Vf r -eb «i L'td ohi > ony clic ¿ (>»ra ¡urar y mm pro» irvar i »* freo iqntna p » l. c mia ito* da .« tó mig . tlaj-ita 7 «i» J *i¡i j «ij a6 — Jai 1 »U de iúrdqy«.	.
:>j:i Ni«ÁrA-f J■<•6 itiU«Á'r!,e>¡ ’dul (Johsejo'Iu A'tfninis-tr .eieu, l>.'. ¡ ca ei«».Lf •»««u, Ai fiCo m*yór'juóiiu«ip ,	.i fi»W«lf»«J •(«i, t-’ruii le roe >|«.|A
A i jf¡ ,y , da	4V*,f*1*W¥, Sftói*
Certifico: «quo linei en lo tenido conoOinrl lento de agua i.|tT, 4i»i«i u* ulnhbrn »ib .-»unta Itosallu, so obiiune un un uirtiirtutital «i; i puettlo de Calabazar, é iu*lrui«ia «»or la.» anali?».* .que »le u'ia u»u hocjU«) lo» Mts,Lingaiti« » pfófJI»; ia5.«|fllil F. Aiiillrfy (>. Káinon Hita; de as sale» «qua conto m« emjteáé a u-nrl:i, |»WiBer**-íu a-I udivi « i uo »le tu i faiu ilia que sufría habla tiempo du um» d roe, .-.ia llalil^iu iA' cyin«« el restpllade i'uej”.» «»aiislai'.. ■tbrdl, I'tffiYfgli'Cfino jim1 «II» úbTa’ Jo q'«iú i¡6 uióiét au v.-riosufnîeiWè» (• «(Ivei'udstnedi'-.s em¡ilea c, I*.»dR‘ aeov.-
,	,	. -	.....É.. A .. ..	!.. .»'»»au (Ll
mado'cou ul bunwioo uleeLo-tle su empleo vu dnla* de auuias, jiiaiiu qqu.'-A lido A'ACOUSUjaai'ia Lutubtuu. eia U*
¡A*** au ¡Jiaiir.'.ia ca.arrales, uerviosm»y Ua,»ui.pu las » e oncn «‘rtu'.é calos, par vini», iierpético* ú otro» , Menu/. talló euft' «lia fiht »fue alt vio. E i tal
,e iusMj-hice-y.»,
■nii y.ftiuillsiitlauiudia» l ia pvwiyéutaios da Lusa ¿Ustu, c,ián-i.4 i y iraepA e yj.n > *er un «fpinto** del l Ustfáil) mofjiair D. Kaiu > i >i«»J, inuoha mej ,>r que i»-de‘Ventó y vi h -ir t ,r-»4, p *5 ic u«f ir»» Aúu eu el ua» ojni¡>iet:. <i.+.»i > du .-mu i, co u > »4bl la i>r«tiuar.a n 1 ig p m a i i idas, li iba ia, Jul o 21 do 4.-60.—A'.*
'iitlat ./•ii*'- (Juiifi.rc-.	, t
El (fósjjaclío so Tullía eu lu callo do ta Amte* tádTiúmtjfb 7t, óíitco lu do ¿>un José y Barcelona 'i 30 coiituvJ* di Lj:tírufi»:i. Eu Lx mis.uu se reciben lo* uvtd«jH ¡i.lm.íIcvu Rus ú Iu* cu»ai que lo ájücifcü.

PARTfí i\«K2ÍCAi\TIL
PUERTO DE L4 ií
£NfRAI)iü Di; TltlTBVU.
D a 29 —Du NeaV-York'uh 1} liti» vip. umor. Òiiy «f N v Y nk, Clip. Diukeu, tou 17‘K) con «.Laioa A 7t » do » ep	W
D N« w Y ik ««u fi «lias, vap. u «u-r Morro Castls, cap. M«)i t«di, lóii USO can efuot.;« A D. Mao i£»llur.— l’aj». ii	'	.
Ds Cayo H lesa v«v. amer/Daautle, cap. Diuglas, ton 8<i cm |ie«ca«li) A M, Humar,
"	.... , berg. ing. KIL
a LaW'.ou y her-
D'iiSi'.— De G’uae Rvy en 31 tilt
dere cap. M irse, ton 210 con carbou mano.	-	. .. «.¡n *•• *«
D B no doni» y T n ori fu en 8,5 dias, bea. esp. Gaio-fee, cap. Golpi, tou 331 con fruto* A Kvfocaa y coutp.—
Fajs. 3,
Do ri’verpoo! (N. E.) en 23 d:n«<, ber/r. Ing. Teviot, .cap. A Liu. tin 230 cou madera» A A. A Ul»y.
SALIDAS.
Pma Ambare-, berg. e-p. E'eiin, ia ;. Miinssleiia.
Mutarti »*, be*, esp. Siri«', c«p. Múfieoa?.
Santander, vap «sp»í»ia «le Cub -.
j LLnprcsu «le tu pop ex c-i»;iflt>le» enrreai Uo
a A4 1 f-à. 11 i i,1 I «H « .	.
♦ is* » s u tic; í't¿Avn i,.
U»i»R*'i LluVnl, ' 1
VI VIE V ú V \ PHIDIAS;
Vi) t. EL .vT	lit	C¿ i).«i H VN IV) Ü,)MI
M if/, 1 1. — ‘3 »VI,' i	1 v U -{ ib in, 1 4 la* > du 1:1	tar le.
lieg'ir i.á N«levitas el 3.
_	5—	.	«le	N«levita* y llegará A Gib ira el	6.
_	«i—	.	de	(Jíbara y lleg ara á Ruraco »	el7.
7—	-	ie	Barisa i*y lie-art áerOuba	el s.
8—	. d«) Cu ia / 11 ig *r i i Puerto-Plata el )i
u ll—« .	«1 ! t* lart >-PI at a y i legar A Mnyag«"ok
el 12
1J—	. u'j M ay *í i a- y !! vue i A Agju^iUla
Ú —
- 17 ‘
L IH— -
. 2U-. - 2'2— . 38-. 21 — - 25-*-
Ù J »I » / i ; i iz v i!
12. • •' dj V; ti UH » y ilu'jiri t Puerto-R -otl!,
d^ Puorto-l^ioo y lieg irá A Hanth * i., el 18.	“
fintar n*',
ileému’i) iiuvy i i a par 4 l Puerto*!’. -
- ui 17.
Lw/ pagará A Agu,» lila
tlápm'i á iMayégüea ir i i Pueito-Pla
■ 11
•ie . i »«-
ei X
d> l » l’.il'» y IV i ,« i
de \1 iv agd«*j--« e* (’
de fharto-Platuy lieg ari A tdjjVl . 2 di Cuba y llegará A R tradii el 2«. li «lar 1 j ) » y Ho;»rl 1 Jibara el 2. du Gibara y ifegiiri i N luvitii» ei 25.
llagará ^ la Habana»1
do Nue vitas y 37. L t « i Gibara: Hrcs. Longoria, Rosal y (J. *• Baracoa: S re». Muñes y Li uhi.
Cuba: rtre*. Vo», Hp- y U. s Puûrtô-Pi üa: Sre*. (Jiuubra M. 5 Mayagfiez: Hcus.,«íiius ale Llore I»-. Agilrt liila,	.hlf, J iti i y C. I
Puerto- Rico: H re*. IDayCs, iL* y C. » Suiilitôuia*: Hro*. Lamb y O. 3
sr-|i«-«i,|piia por R »«non di Herrera, 4. ijpn»e«o
Húmero 50.	, i >.«	1. - i >
La eng.» su recibe dei 29 eu a leíante por ol mue
(le
Luz.
SOI IEO.lDES ANONIMAS.
Cumpania (le Cumiaos de Hierro de Ii
Habaua.
La Junta general da accionistas «alebrada el veinte y cinc * du! coirieiite, nombró por unauiinltlud Admi-ai-trudur Geuur 1 «iel cautíun, al gr. D. 2if*nuel L. I/-«juierdo, el cird se halla e:i uj»rcicio do es* curgo.
H ll ana 27 de Julío de 1374.—Pulro <U*uzu!e/ Llórente, -Huoietario,
Compañía del fdíio-carrH entro Ci&nftiegoi y TI Ha-1) ara.
Para dar leolttrvaal infui nie uu glo-as »le la» cuentas correspondientes al último »fi > ecóuomico vencido «m 31 a* Octubre pió simo p»sado, so convoca.* los Hrus. acc ou st s A J u ita goner.il que hab A ie celebrarse A las 12 del dia 8 le Julio préxim«» entrante, en la casa i alie ue Hau Ignacio núm.*ro -35. Eu el aot# babtá d» proiipderse ai nombr. miento en prnp edad de uu.Hr. Vi cal para la Directiva, cuyo ejrgo interine» mentovi nades« ínprñAiiiose.
Hao.iuay Juuio20 de 1374.—El «eeretaric, Marcial Celvet.	’
»IP. DHL «»MKN« T fAl#»’A»WA #^aL
■