
ádmintslraclon Local de Aduanas.
Sil viérues 30 del corriente á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 176 cajitas plumas metálicas, caídas en pana da comiso, que han sido tasadas en 75 escudos,oro.
El tipo para el remate es la tasación. Para Muer derecho á licitar se constituirá previamente su la caja de esta Administración, el 5 por 100 en oro de la tasación, y los licitadles presentarán los recibos que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate.
E i el mismo día de adjudicarse el remate, ■e hará el pago detinivo, y se retirará el efecto de los almacenes; y si no lo verificase, quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo en el dia que se designe, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana y Noviembre 10 de 1871.—Llanos.
Cxcino. 4 vaut nui te h lo.
Secretaría.
Con el fiu de evitar los abusos que por personas mal intencionadas se vienen cometiendo introduciéndose en los establecimientos de esta ciudad á título de reconocedsres de víveres para causar erogaciones ilegales; el Exorno, ti r. Almlde Corregidor á iniciativa del recouocedor de víveres nombrado por el Exorno. Ayuntamiento, D. Francisco García y de conformidad con lo propuesto por la Comisión d * Policía Urbana, ha dispuesto se haga saber al público, que el citado García es el único perito autorizado por la Corporación pua llevar á efecto los reconocimientos, siempre que cualquiera autoridad ó agente de Policía le requiera para ese efecto; todo cou extricta sujeciou al artículo 13 dei Reglamento de la materia que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
I
fh?. Contratado el servicio de la expresada
linea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar ledv ó parte oe él sin prévio permiso de la Autoridad ¡Superior.
34. Si por faltar el contratista á cualquiera de l«s condiciones estipuladas se irrogase pey.ui-cio» á la Administración, esta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
85. La acción de la Administrado« para
compelerá los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclaruables las providencias de aquella en la vía conteucioso-a iministrativa después de agotada la gubernativa por su órdeu gerárquico,cou arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36. El itinerario á que se refiere la condi-ciou segunda será el que se estampa á contínua-cíou, el cual habrá de observarse con uxuctitud siempre que uo ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso Justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Habana 2 de Noviembre de 1874,-/*. Ayala.
Artículo que se cita.
Los recouocedores no estáu autorizados para introducirse en ios establecimientos de venta, ni llegar oficiosamente á los puestos de expendio á reconocer víveres, sino después que hayan sido llamados por la Autoridad ó algún agente de Policía.
Habana 17 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
Habiendo ocurrido á esta Presidencia el limo. Sr. Teniente de Alcalde 3? D. Vicente Hernández y el Excmo. Sr. Síndico 49 D. Bernardo I. Domínguez que han formado la Comisión Municipal de este dia para la inutilización de los billetes del Banco Español procedentes del 10 por 100 sobre la renta y utilidades líquidas, sueldos y emolumentos que exceden de mil pesos al año, manifestando que alguuos contribuyentes exajeran de tal modo la autorización que el Gobierno general les concede por el artículo 1. ° del Decreto de 27 de Agosto último p.ira inutilizar por sí los billetes cou que han pagado el impuesto, valiéndose de grandes letreros, tayas, borrones, que dejan inteligible el billete, imposibilitando á las oficinas del Banco la confronta y anotaciones que corresponde y la conveniencia de que se cumpla la expresada autorización en los términos dispuestos por la superioridad, es decir,poner la palabra inutilizado y la firma del contribuyente siendo preferible al respaldo del billete, y pareciéndome muy oportuna la pbservacion de dichos ¡áres., he creído conveniente disponer que los recaudadores y cobra-
artmitán ftn pago de ©le I
,;zidos en otra forma que »bienio general en el exso publique pura general
dores reapectiv*
adeudo billetes la que previene presado Decreto > conocimiento.
Habaua 9 «jü-iLi/ietobre de 18JLpEUjjecreta rir>,. RamoiÆe ttichiavarrùiA
‘•i V j».	ííát
D, Francisco Granados, ha acudido á esta Secretaria en solicita ! de permiso pkru establecer una máquina‘dé vapor, de tres caballos de fuerza, con destino á la trituración de azúcar, en la casa calzada dt¡l Cerro núineyq 420.
El Exorno Sr. Corregidor, Fresidentp se ha servido disponer su publicaron eñ fit Ga-* ceta para que llegando á conocimiento de los vecinos de aquella cuadra establezcan sus reclinaciones en el térraiuo de ocho dias, caso de considerarse perjudicados; en la inteligencia de que trascurrido ese término no habrá Jugar á dichas reclamaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación por la cloaca construida al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Muuicipal á satisfacer lo que les corresponda en el término de diez dias que venceráu en 23 del actual, en lu inteligencia deque trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con ei recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Dragones.—Números, 1, 3, 5, 11, 13,19, 14 y 26, números pares del 30 al 52 y casa sin número entre el 13 y 19 fondo del número 2 de Salud.
Galiano.i—Números pares del 116 al 126 é impares, del 117 al 129.
Barcelona.—Números 18, 20 y 22.
Aguila.—Números impares del 149 al 171, número 104 y taller de maderas esquina á Zanja.
Habana 13 de Noviembre de 1874.—El Se cretario, Mamón de Echavarría.
Contribución Municipal Industrial.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al primer semestre del corriente año económico de loa gremios que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Corregidor Fresidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes en oro, por el importe de su adeudo ó en billetes del Banco Español, con el 75 por 100 de aumento según lo dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 de Octubre próximo pasado publieada en la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual los expresados recibos llevan su correspondiente nota, y que los que no fueren satisfechos du-raute el indicado plazo, serán cobrados á domi -cilio con el 2 por 100 de recargo al contribuyente que determina el reglamento de recaudación Municipal.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores.
Idern de ropa no ídem.
Idem de depósitos de toda clase de artículos y efectos.
Idem de pianos y otros instrumentos de mú-111 laica.
Compositores de pianos.
Idem de curtidos.
Agrimensores.
AgenteB de negocios.
Idem de ferro-carriles.
Idem de Aduanas.
Albeiterías.
Aserradores por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem' artificial.
Idem animal.
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros, fábricas de cigarros.
Corredores de comercio anotariados. dem no idem.
Casas de baños.
Caldereterías.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peiueta3. lentistas.
dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Sneomenderos de ganado menor, lubricas de jabón.
"dem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Joyerías y platerías no importadoras.
Médicos, Cirujanos y Oculistas,
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maíz.
Pintores de obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestas de frutas y venta de aves y huevos. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar uo importadoras, fábricas de aparejos.
| leudas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras,-
Idem de hacer ó vender tlores.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.	_ - —	—_
TinLÉprías.	■	F Ü A ^
Tiendas de pescado frito y otras frituras, m Tenerías.
Trenes de lavar ropa.
Vqnfa dé hielo al pormenor. 1 Careneros.	;
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de	I ”
Idem para hombre y mujer.
Casas de salud.
Boticas sin droguerías
Establecimientos del partido de Puentes Gran-o «idft-n«* i jtliguuHsb ttulo-f	m!um¡
Idem do Arroyo Naranjo.
Idem fiel Calvario.
Lo que de orden de S. E. se hace saber por este medio, para conocimiento de todos los cqu-tribüyentes por los gremios expresados.
Habana 11 Noviembre de 1874-—E cretario, Ramón de Echavarría.
-El 3e-
CONTADURIA
05
60
45
.12
18
.	,	NUMERO 1.
Relación de las cantidades redundadas del 4 ai 10 del cnii eme. ambos Inclusive, por cuenta dei pre»u-puesto del afío económico de 1874 a 1S75.
ÜxiMleucia en caja e i 8 del eorii-me........ $3810 13
Cobrado en la presente semana.
>■■ o Producto del Corral de
Concejo................ 53 l‘¿
Ari. 6 Alquileres del mercado de
Cristina................. 'itspfe
. ... 7	Id. de id. de Tacón..........	iOil
... 8	Idem del id. le Cob u......	817
—	II Productos del Rastra mayor .............................
Id. d. I id. menor........
Derecho) de ¡decretarla....,
••• fj	Puestos públicos........... 3301
—	“f'I	-Beneficio de rtsos..¿..„» ;.	170
—	“¡ji ^’itstas públicas........
... 30 Ingreso» ,ie| Hospital Civil..............................
.,..,32 Impuesto nrúuu ... ...... ....
... 33	Idem industrial...,\9647
... 36 Cantidades pendientes de
c,b.o..................
... 37 Capí ura de cimarrones...
... 38 Reintegro de aceias.......
Adicional •Meretrices...,.!,...,i..
Idem Asilo de 8tn José,... ....,	558
I !em Lletas de Cimarrones.
Idem Ingresos extraordinarios de Curiales,*,...................
810 50 1510 ......
15 75
Idem
3301	1(i
170	25
81	
210	
20281	a O
90Í7	w
2079	25
6	
164	12' !
224	> »jiíilií *fOÍ-
553	18
9	75
13	20
5	25 44844
I
Total.
48684 9o
Habana 11 dr Noviembre de 1874.—El Contador, Rafael de Aragón.
NUMERO 2.
Relación de las cantuta m- pagadas del 4 11 10 del corriente, Ambos inclusive, por cuenta del presupuer-to de. afio económico de 1874 A 1875.
...	5	Sutd los de ministros y porteros. 1869	0.)
...	0	Id. de emplea o í del rastro menor...	280	...
...	11	Liui| iaza de la lindad.............. 19¡U	...
...	12	Casio» del acueducto................   835	10
...	'.'i	Material de si re o<................. 2000	...
...	19	Gast >s de las escuelas munio.palee...	610	...
...	20	I ;. del Hospital Civil.............. 4706	31
... 26 aui-idos y gasto» de las casas de do-
corro.................................. 2047	22
... 29 Gastos del ramo »ir oorus municipales...................................... 3544	15
... Si	Il.de construcción de	el .aO-s ......... 323	50
... 36 Id. de la Cárcel Nacional.......... . 653 74
... 39 Sueldos de trabajadores del la»tro
menor................................    444	...
... 40 Censos quü ieco-,oce lu Corpoiacion 56 40 ... 42 Intereso de dos empréstitos, ct-
¡ebrados cou el Hunco	eep irtol.... 4000	...
... 41 Intereses de Bonos ilel i a »al de
Vento............................     1498	80
... 44 Caiitidade» pendiente» »lo pug»....	9632 32
... 45	Devota ion ce contribuciones.......	38	80
Adicional j Asilo de 8, Jo 6................. 2500 85
Idem Higiene püLPeu.............. ........ 272 60
Item	del Rastro msyor........................ 240	„1
Idem	Corretaje por v-rnta de or».............. 49	61
Idem	Cerrcgimieuto..........................  133	34
Total,.....$ 37705
Habana 11 de Noviembr Rafael de Aragón.
72
-
de 1)74.,—El Contador,
de ropa hecha.	Existencia en caja en 3 del corii iute.... Recaudado del 4 al lo del corriente ......	
		$ 48634 90
	V. lor de los libramientos pagados en los referidos días 		37705 72
	Existencia en caja				$ 1097J 18
Habana 11 de Noviembre de 1874.—El Coûta lor, Rafael de Aragon.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Presidencia, mu, ,,a.
El Excruo. Sr. Marqués de Bella- Vista., Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite por treinta húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, como de uo-veuta años, á fin de que se presenten eu esta Junta para entérales de un asunto que les concierne.
Habana y.Octubre 14 de 1874.—EfSecretario
Rafael de Aragón.
del Corregimiento.—P. O
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido iisponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de uu asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia uúm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
TERLEllt SELCIO-Y. Pirotecnia Militar de la Habana.
Departamento de Artillería.
Au unció.
D ebieDdo procederse en esta Pirotecnia á contrata r por medio de remate público, que tendrá lugar el 27 del corriente en el despacho del Sr. Director á la una del dia, la adquisición de efectos de fabricación y maderas necesarias á este establecimiento, durante cuatro meses; se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marcau, el
Sliego de condiciones precios límites y modelo e proposiciones que á continuación se insertan. Habana de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Pando.
Pliegos de condiciones para la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarias para el consumo de e8te establecimiento por el término de cuatro meses en virtud
de lo acordado por la Jauta Económica de lá
misma.
1? La Junta Económica Je la Pirotecnia Militar de la Habana, adjudioaiá en subasta pública y al mejor postor, el suministro de los materiales de fabricación y maderas que se necesiten.
2.	Los expresados artículos serán de primera calidad á juicio de la Juuta facultativa, ó de la persona en quien esta delegase aquella facultad, u# pudiendo ser rechazados los efectos sino con la intervención de la expresada Junta; sin que tenga dérecho el contratista á nueva reclamación ante Tribuual alguuo.
3.	« Para evitar controversias por lo expuesto eu la base anterior el contratista estará obligado A presenciar el reconocimiento de los artículos que facilite, y en el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aquella le marque, en el preciso término de veinte y cuatro horas, contadas desde en la que tuvo efecto dicho reconocimiento.
4.05	Si por cualquier circunstancia el contratista no cumpliese la prescripción anterior, se procederá por la Pirotecnia á la adquisición de los efectos que no hayan sido presentados eu el plazó marcado en la misma, y el exceso entre los precios de la contrata, y los que por elUs satisfaga el establecimiento seráu de cuenta del contratista y no tendrá derecho á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5 51 Para evitar equivocaciones y dudas so bre si se ha hecho tal ó cual sumiuistro, se tendrá presento por el contratista que no será abonado ninguuo que uo haya sido hecho por pedido del Pagador justificada su entrada eu la Pirotecnia, con recibo del Oficial depositario de efectos é intervención del Jete del Detall.
6.Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, el contratista se hallará obligado á constituir eu depósito en el Tesoro público la cantidad de diez mil pesetas, tan luego como sea declarado el remate á su favor y haya sido aprobado por la Autoridad su perior de la Isla.
7.05	Al declararse aceptada por el Tribuual de subasta la proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptación vá envuelta la responsabilidad de su autor.
8.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se presentarán media hora Antes de constituirse el Tribunal de subasta; pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ai retirar las presentadas. Tampoco seráu admisibles las que carezcan de la garantía del 10 por 100 de la cantidad que se marca en la condiciou sexta, como depósito á responder de la ejecución del contrato; y ni serán admisibles las que lijen otros precios límites que los marcados, pues la rebaja deberá hacerse precisamente á uu tanto por ciento del total importe de los efectos que suministren.
9.	Los autores de proposiciones conviene se hallen presentes en el acto del remate, y á falta de estos lo harán sus representantes que se presentarán acreditados con poder suficientes para ello, el cual exhibirá al Tribuual quien lo devolverá si las proposiciones á que los mismoB se refieren no causaren efecto. La falta de concurrencia del autor de una proposición ó de su apoderado al acto de la subasta no será obstáculo para aceptarla si resultare ser la mas ventajosa.
10.	Principiará el acto de la subasta por la lectura de los anuncios, verificada estay antes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan, ó pedir las explicaciones necesarias; teniendo entendido que abierto el primer pliego uo habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
11.	¡Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados, y terminada au lectura si hubiese entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta ia licitación, mientras haya puja las cuales se harán sobre el tanto por ciento que fijan del importe total de ios efectos, en la inteligencia que no serán admisibles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos.
12'. Si los autores de proposiciones iguales uo entraran eu contienda, resultando por consiguiente que ninguno mejorase la suya; el Tribuual resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
13.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente eu el plazo de quince dias, contados desde ia fecha en que se l » comunique por la Dirección de la Pirotecnia Militar la aprobación del acto de la autoridad superior de la Isla y en el caso de no efectuarlo Vi se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones; pagando el primer rematante la diferencia que resultare eutre el rescindido y el uuevameuto celebrado, satisfaciendo ademas los perjuicios que se hubieren causado al Estado por este concepto.
15.	Para cubrir ia responsabilidad del contrato se le retendrán siempre las diez mil pesetas que como garantía de la subasta tiene depositadas; y eu el caso de que esta supia no fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaren podrá embargárseles sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar. ¡Si en la segunda subasta no se presentaren proposiciones admisibles se harán las adquisiciones por la Pirotecnia Militar á perjuicio del primer rematante,
16.	Guando ocurriesen casos á los que se iefiezen las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista, que las disposiciones gubernativas de la Junta Económica de la Pirotecnia serán ejecutivas, pero que siempre se le reserva el derecho á presentar sus reclamaciones por la vía contencioso administrativa.
17.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan sucitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos, por la vía contencioso administrativa que señalan las leyes vigentes.
18.	El contrato durará cuatro meses á contar desde la fecha de su aprobación y podrá prorogarse por otros cuatro siempre que la Junta Económica del Establecimiento lo creyere conveniente á los interes del Estado en cuyo caso solicitará la citada Junta autorización á la superioridad para llevar á cabo dicha próroga.
19.	El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y derechos municipales hubiesen establecidos, ose establecieren por el servicio á que se refiere su contrato.
20.	El pago del suministro mensual hecho por el contratista se vei ilieará tan luego como el Tesoro haya satisfecho la consignación del mes á que se refiere el sumiuistro efectuado, y próvia la presentación del pedido que le dirija el Oficial pagador y recibo que le otorgue el de la misma clase eúcargado de efectos.
21.	Queda sujeto el contratista eu todo lo que se refiere á la ejecución de su contrato, al fuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.
22.	Las cdnduccionés de los
efectos seráu por cuenta del contratista.^
23.	El tiempo fijado para la presentación de lo3 pedidos serán de cuarenta y ocho hor U á contar desde en la une se hubiere lioehr) ’
que se hubiere bocho entre’ gadel pedido aljjoutiatista; pudiendo eu cago" urgentes la Pirotecnia especificar en ellos m* ñor plazo si las necesidades del sei vicio lo ex*" gieren.
24. Los gastos de escritura y demás nn se originen en el rem ite serán de cuenta !n contratista, asi cono la publicación de estos e la Gaceta.
Habana 8 de Julio de 1874.—El Oüciul 2 o vocal secretario, José Pittari.—El Oficial 1» voeal, Luis tíárraga.—El Comau-laute Uamtan vocal, José Cubero.—El Comandante Capí tan’ vocal, Antonio Marti.—El Coronel Teniente coronel Presidente, Joaquín Buega.-Habana 4d
Noviembre de 1874.— Aprobada.—p. A.—lí! General 2.° Cabo, Vargas.—Hay uu selló dice.—Capitanía General de la siempre fiel jj| de Cuba.—Estado Mayor.
Pliego de precio» límite» que ha de servir de base i'<* la contratación de lo» efecto» de fabricación1’*' madera» de toda» clase», necesario» para el eonsu íuo de eate establecimiento eu el tèrmi no ue cu» tro meses.	*	**
Clases de efectos. Acana en trozos.	 en tirante		Unidad peso ó meuiuas.
	Métro cúbico.
en id. aserrados			
Alamo bianoo				
Arena	I			 Bases, piedra de tí. Miguel...	Carretudas	 Una....,	 Carretadas	
Cal de manigua		
de privilegio	 viva			
Caños de barro de 1. a		Uno	
Caoba eu trozos		Métro cúbico.
en tirante»		
en id. aserrados	 Cascajo	■...	Carretadas	
Cedro'en trozo»	 en tirantes		Métro cü bico.
	
p-r» tablón					
	Barril	
Cocó	 Jocúma		Carretadas...» Métro cúbico.
catalane»		
refractorios	 Loza» isleña»			 Loza» de Hamburgo	 de Marsella tina»		Vara cuad“... Millar	
	
catalanas de 14 purg».. Majagua					 aserrada		
	Metros cúbs.
Matacanes				Carretadas	
	Métros cúbs.
Pino ri« toa. tlorimbot		
de id. eu alfarda»		
de id. en cuartón	 de id. en tablón	 		
de id. en tabloncillo...	
de id. ».i id. cepillado y	
	
rlí» irl. pn tirantes		
de id. entabla rebujado de id. en alfajias cepillado y juuquillauo. blanco en tabla»	 id. en id. ancha	 id. en id. limpias		Métro lineal... Id. cúbicos...
id. eu id. anchas	 id. en id. cepillada por	
	
id. en id, rebajada:		
id. en tablas		 				
id. en cuartón				
id. en cinta»		
Pople en tablas				
	
	
	
	
	Millar	
Yaba eu tirautes		 Yeso del Norte		Métros cúbs... Barril	
Pías. Cts.
661
889
309
31
60
20
10
60
31
117
126
los
60
651 790 . 1170 31 051 764 754 754 40 31 754 361 490 990 14 398 440 600 890 754 800 27 651
06
«0
20
Ô0
60
23
20
20
80
50
20
40
20
40
60
262
281
284
80
40
40
4o
315
315
284
4u
4«
1
282
284
315
3.5
80
40
220
237
284
284
300
(8
4o
40
527
675
651
754
40
«o
2j
754
30
20
Modelo de proposiciones.
D. T. de T. vecino y del comercio de esta ciudad.
Enterado del pliego de condiciones y del de precio» límites publicados eu la Gaceta olicial de esta Isla de de 187 para subastarse el suministro de materiales de fabricación y maderas, que por el término de cuatro mese» necesite la Pirotéuma Militar de esta Piaia, se compromete A entregar los que se lea pidan A lo» precio» límites que se fijan con la rebaja de I aquí el tauto por cieuto de rebajaj sobre el importe del suministro.	”
Y como garantía de esta proposición, se acompaña carta de pago <iuo acredita el depósito en el Tesoro da mil pesetas.
Habana de de 187
Firma y rúbrica.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán ga* neral se abre recluta desde este dia en los Barracones del Príncipe Pabellón del Sr. Coronel para la contra -guerrilla de cinco Villas.
Los alistados han de ser de buena conducta y de condiciones para el Instituto eu que h m de servir: disfrutando desde el dia eu que se alisten el haber de treinta pesos mensuales siendo el compromiso menor por el tiempo de nueve meses.
Serán preferidos los licenciados del Ejército sin notas desfavoiables.—Campamento del Príncipe 14 de Noviembre de 1874.—El Coronel Jefe de la Brigada de lustruccion, Dionisio i*o* vel.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
D. Manuel Pavia y Saviguo le. Tonicele »le Navio 4*
primera clase ilul » Armada, Fiaeul poi ilrleg»010 «le la (J »manduucia Militar Je Marinado laHaba1"-
cito.
Por eita mi primera carta de edicto y pregón, llamo y emulano A Frau isco Fiot ¡¿abater, l.ijc d1* » guel y de Augela, natural ue Mtibon, de 14
edad y muchacho de » A oara del bergintlu o.Vuevo C<» péiuico,» ¡ura «pie eu el lérmluo de 20 días coctao^
uvouc au ¿nimagia	iuiuiuu, no	~—. i_
gado, casa Capitanía del Puerto, a dencargarae de cuipa que le resulta eu la causa que se le sigue p°r . serciou, seguro do que si así lo hiciere ae Ib °, i p,ri
ov-wivu | uvf uiv» uu que ci aui tv/ uioiuiv « —	—	<
miuisirarA jusucia >■ que de lo contrario so le decía* rebelde y contumaz é incurrirá en lu» penas del»* P H baila 9 de Noviembre »le 1871. M »uuel PaVi»-Por mandado del Sr. Fiscal, Raí» el Muflo*.
O. Manuel Pavía
y Saviguoae, Teniente de N*v¡o pri»nera c aie ue la -trinada, Fiscal por úeleg*^ d» la Comandancia Militar deMurina de lu “ub* ' Por esta mi primera carta de edicto, cito, ll»1“ * emplazo A los mariuero» mercante» Antonio •^aror.Ij José Maria Yok y UataU. cuja i generales ee ign°r“' que eu 23 ele O ;tubru próxiin , pasado se présent*
g gtj ¡ ^ f 1nlV%a>l.io >anin «•*..	. I .4» AnS* A . >aOM» iImCO ^
Comandancia geueral de este Atiosisdei'" ? citando iugresar eu la Armada española, y lisbiéno ■ eido concedido dicho ingreso por el Excmo. 6 A 1 ' dr. Comandante geueral ,e ilsmau para que eu el
mino de nueve dia» tomados desde sii prime'a
don se pieseuteu en este Juzgado, casa Cap lt‘111“ uu9 puert -, naia que t nga efecto lo solicitad» por uic
individuo».
Habana 11 de Noviembre de 1874. Manuel rs»
—Por maudado <!el ¡Sr. Fiscal, R-fael MjOoz.
duy y Lozano, Teniente de 1 <ie a Armada, Fiscal por deleg»
\Ttliiur «io Marina (10 ^
Habaua 8 de Julio de 1874.—n.1 oficial 2.° vocal Secretario.—Jo»é Pittari.—El oficial I. ° vocal.—Luí» SAuaga.—El Comandante capitau vocal.—José Cubero. — tül Comandante capitau vocal.—Autonio Marti.—El Coronel, Teniente Coronel Presidente.—Joaquiu Buega.—Habaua 4 de Noviembre de 1874. — Aprobad».-—P. A. El Geueral 2. © Cabo.—Vargas.—Hay un »ello que dice.—C»pitanía general déla siempre Üel Isla d* Cuba.—Estado Mayor.
Dou Manuel Lorduy
primera clase «le _______,______
de ia Comandancia Militar de Marina de baña.	jg
Por el presen: e ed.cto se anuncia al público 9« persona que se hubiere hallado un documento ¡le trlcula, expedido A favor de José Maria Barreiro, u» ral de Bayoua deGalici ., casado, de treinta ano» edad, se sírva presentarlo euest ¡ Juzgado, cu»» tj***
ma del pnerto, favor que agradecerá el Inter.»an.
Bien entendido, que pasados veinte di»» ■ cw