¿¡aponer se cite por treinta números c onsecuti-f0fl de la Gaceta oficial i D. José Mas vecino que era de Guaaajay, á fin de que se presente en esta decretaría á enterarle de un asunto que le con-
Habana 12 de Agosto dé 1874—-D. O. de g El Secretario del Corregimiento, Ramón ¿ Echevarría.
TERCER * 8E(XIO\.
Monte de piedad déla Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á oontinuacion se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de nó verificarlo ¿ai hasta las dos de la tarde del Viérnes 25 del actual, se venderán en almoneda pública del Escocimiento qne tendrá efecto el dia 26 inmediato y Sábados siguientes.
Habana 10 de Setiembre de 1874.— EL Con-¿t de Casa Ponte de León y Mar oto.
Contaduría.
RELACION de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados nuevamente sus plazos hasta fin de Agosto próximo pasado.
'Ó (fi 0*
0*
■to
K _
17259.
17333.
17665.
1772 2.
Claso de las alhajas. Una leontina y un relój de
oronúm. 8563..........
Tres sortijas con diamantes.......................
Un videl, una palangana, uti anafe, un cucharon de plata, peso 120 onzas Un alfiler y una cinta de oro guarnecida do brillantes tasados en dos lotes de á 2812 pesetas cada uno, siendo este el pri-
Tasacion. Ptas. Ota.
460
43
691
	moro		2812
17723.	Secundo lote perteneciente al marcado con el	
	núm. 17,722		2812
17765.	Una sortija con un brillante, otra id. con un dia-	
	manto y dos turquesas..	40
17785.	Un brazalete de oro 			75
17960.	Un par aretes de oro, un alfiler id. y uu gancho	
	de relój	y...	30
17971.	Dospulsosy uu collar oro.	125
18083.	Un par aretes oro y coral y	
	y un par argollas oro...	42
18086.	U11 alfiler relicario de oro, una sortija con una	
	muela y medalla de oro.	36
18099.	Un par caudados oro con-	
	brillautes y rubíeB		378
18220.	Una guarnición de un es-	
	padin, peso onzas...	45
18237.	Uua leontina de oro, peso	
	1 onza. 			75
18324.	Tres sortijas oro con tres	
	brillantes			250
18396.	Un relój, oro núm. 47792.	195
18424.	Una sortija oro coa un	
	brillante		91
••••••
Habana 9 de Setiembre de 1874. — C. Sánchez
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas.
A consecuencia del fallecimiento dei marinero del bergantín goleta «Pirineo» José de la Iglesiu, ocurrido «lilla 27 de Julio dirimo, durante la navegación dea,le este puerto al de Nuevitas; se ha dispuesto por el Exento, tilmo. Sr. Comandante generar do Marina de este Apostadero, y de conformidad con lo dictaminado* por «1 En ni». Br. Magistrado Auditor del mismo, couvo* cañe por loa periódicos «t» esta ciudad y por termino Je un mes, Alas persouas que so consideren cou derecho & loa bioues quedados 4 au fallecimiento; cuyo ciado José de la iglesia, era uatural de Galicia, soitero, JeÜ4 aflea de edad, y empa'lnntfílo en el seguudo distrito, calle de Han Pedro nú n. 32. Y para su publica-clin eu la Gaceta ( Acial libro la presante.
Habana 24 de Agosto de 1874. Luis García y Oar-boaell.
A consecuencia de fallecimiento de' marinero del v»nor español «Manuela,» Bartolomé Juan Hi va a, ocurrid.) el dia 30 de Julio (ütimo, durante la navegación dude este puerto al do Nuevita»; se La dispuesto por el Kxcoi . 6 Inno. Sr. Comandante Gai era de M.arlna de este Apostadero, v d- conformidad con lo dictaminado por el Exorno. Br. Magistrado Auditor del mismo, couvocarse por los periód coa de esta ciudad y por término de un mes, & las personas que se consldereu con derecho A los bienes quedados A su fallecimiento; cuyo citadoB irtolomé Juan Riva», era uatui-1 d ■ Ivista, soltero, de 20 tños, y empadronado un el 2? distrito, calie de Santa Ciara, iidm. 11.— Y paia su publicación en la baceta oficial, expido la presente.
Habana 28 de Agosto de 1874.--Luis García y Carimeli.
Comandancia General del distrito déla Ilabaha y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Enrique de García Paadin, Comandante del Regimiento de Artillería de Montaña, Juez Fiscal eto. etc.
Hubiéndoso fugado de Ja casa pabellón de un Jefe del mismo Regimiento, 4 quien aervia como asistente <1 artillero Enrique Douderia. Peña, con la olrouustau-ela de rojjo en dioha inorada, a quien estoy sumariando P°r los referidos delitos, cometidos el dia 17 de Mayo Ultimo; usando de la jurisdicción que en estos oasos conoedeu las Reales ordenanzas 4 los Jefes y Oficiales del Ejército, llamo, cito y emplaz > por este primer edicto y pregón 4 dicho Enriq ¡e Donderls Pe ña, aefla-lindóle el tu irtel de Montaña de esta oiuJad, doude deberá comparecer personalmente dentro Jt 1 término de treluta dias, que se contarán desde el dia de la fecha 4 dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y neuluueiará eu rebeldía pur Consejo ue Guerrra ordinario por el delito Mas grave entre el de deserción y robo ó el que causó rufuga, sin mas llamarle ni aplazarle según previenen ua ordenanzas.—Fíjese y pregónese este edioto para 1US llegue 4 conocimiento de todos.
Habana 4 de Se!i< rnbre de 1874.—Vt? Bn?—El Comandante Fiscal, Paadin.—Por su mandato, Silverlo 0arela.
Don Fianclaos Arias y Marino, Teniente Coronel gra duado, Comandante de I .fautoría y Fiscal permanente de esia plaza por el Exorno. Br. Capitán General, etc.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo 4 b. Vicente de Armas (aj el Jorobado cuyas generaos ••lguoran. ft fin de que dentro dei término de treinta dlu contados desde la feoha, so presente en la cárcel ttclonal 4 descargarse de la culpa que le resulta en a Ataque se Instruye por homicidio perpetrado en la Pwsouade D. Agustín García Pichardo; cierto y seguro 3«»i así lo hiciere se 1c administrará recta y cumpli-«Jkstioia, y de no, se le sentenciar, en rebeldía por el «misejo de Guerra que corresponda sin mas llamarle ni '■aplazarle por estar así i ispuesto en las Ordenanzas de Ejército.
Dispuesta por el Sr. Fiscal la publicación de este ¡“‘Oto, de su Orden lo expido en la Habana 4 7 de «tl*robre de 1874.—Francisco de Arias,—El Cauitau “«retarlo, José Lázaro.	v
Fiscalía Militar de Causas eu la Plaza de la Habana.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado Procedente del Batallón Voluntarios de Santander dé
?1« Ejército, Ga.<ri»! Fernandez López, se cita , or tres m¡<»Consecutivos por medio de la Gaceta de esta cap -‘‘‘i & fin de qne comparezca» en esta Fiscalía, sita calle «i*s Virtudes ndm. 1, con objeto de ratiücarse en (leo aracion qne tiene prestada en causa que se si-«be al Alférez que fué de dicho Batallón, I). Antonio wbog Huertas.
- Habana 3 de Setiembre de 1874.—Vto. Bno.— Ei *l»cai vi*0*“El Seorctario, Juan Rico.
Pirotecnia Militar de la Habana-Departamento «le Arti 11 er la.
ANUNCIO.
Debioudi) procederse en esta Pirotecnia 4 oontratar prr medio d* remate público, que tendrá lugar el 23 del corriente en el despacho del Br. Dire olor 4 las 12 de dicho dia, la adquisición de efectos de escritorio y papelería necesarios para la elaboración y consumo de es'e establecimiento, durante cuatro meses; so anuncia al público parai que las personas que quieran presentarse como licltadores, lo verifiquen ateniéndose 4 las base que marca el pliego ce condiciones, precios laudes y modelo de proposición que 4 continuación se insertan.
Habana 3 de Betiembie de 1871—El Comisario de Guerra Interveutoi, Adolfo de Pando.
Pirotecnia Militar de la Habana.—Junta económica.—Pliego de condiciones que se redada para efectuar la contrataron de ef jetos da escritorio y papelería, necesarios par» el consumo de este establecimiento por el término de.cuatro meses, en virtud de lo acordado polla Junta económica de lu mioma.—l? La Junta económica de la Pirotecnia Militar de Ja Habana, adjudicará en subasta pibioiyal mejor postar el miminiuro de dichos erectos,—2? Los expresado» artículos serán de primera calida! á juicio de lu Jnuta facultativa ó de la persona eu quien esta (Llegase aquella facultad, no puJieudo ser rechazados los efectos siuo con la intervención de la expresada J auta, sin que tenga derecho e: c latrati-ta á nueva reclamación auto tribunal alguno.—3.‘ Para evitar controvèrsi»» por 1) expuesto eu la base anterior el contratista estará obligado 4 presenciar el lecouocimient > de los artículos que facilite, y eu caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las cnr.dieic-ues que aquellile marque en ti preciso término de veinte y cuatro horas, coutadas desde la en que" tuvo efecto e. reconocimiento.—4? B¡ por cualquier cretina-tauoia el c mir »Usta no cumpliese la prescripción anterior, re procederá por la Pirotecnia á lu adquisición de los efectos uue no hayan sido presentados en el plazo marcado eu 1* misma, y el exceso entre los precios de la contrata y los que por ellos satisfaga el establecí-mieuto, serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho á reclamar uafios y perjuicios per tal concepto. 5? Para evitar equivocaciones y dudas sobre si se lia hecho tal ó cual sumiuistro, se tendrá presente por el contratista que no será abonado ntugnno que no haya sido hecho por pedido del pagador, justificada su cutre ga en la Pirotecnia con recibo del Oficial Depositario de efectos é intervención del Jefe del Detall.—6? (Jen objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, el coni r itista se halla obdéado á constituir en depósito eu el Tesoro público la cantidad de d ez mil pesetas, tan luego como sea declara lo el íem te á su favor y haya sido aprobado porla Autoridad Superior de la IsJa. T. Al declararse aceptada por el Tribunal de súbanla la pioposicion mas ventajosa, se entenderá que en la aceptaeiou vá envuelta la responsabilidad de su autor. 8? Las pro; osicioues se harán eu pliego» cerrados y se presentarán media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta, pasada ta cual no podrá admitirse ninguna mas, ni retirar las presentadas. Tampoco serán admisibles las que carezcan de la garantía del diez por 'ciento de la cantidad quese marca eu la co i lición sexta, como depód o á responder de la ejecución de su contrato y no serán admisibles la» que fijen otros precies límites que los marcados, pues la rebaja deberá hacerse precisamente 4 un (auto por ciento del total importe de los efectos que suministren.—9? Los autores de proposiciones conviene se encuentren presentes en el acto del~ remate, y 4 fa lu de estos lo liaráu su» representantes que se presentarán acreditados con poder suficiente para el o, el cu <i exhibiiá al Tribunal, quien lo devolverá pi la» proposiciones a que 1 s mismos se refieren no causaren' efecto. La falta de concurrencia del autor de uua propi siciou, ó do t-u apoderado, al acto de la subasta no será obstáculo paruuceptailasi resultare ser Ja mas ventajosa.—IO. Principierà ei acto de subasta por la leotu-r i de los anuncios, verificada esta y antes de abrirse ios pliegos, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir la.» explicaciones necesaria» teniendo entendido, que abierto el pilmer pliego no habrá lugar á. observaciones ni explicaciones de uinguu,.géneru que interrumpan el acto.—11. Be procederá seguidamente áiaapeitura de los pliegos y terminada sq lectura sí hubiese entre la» prop. s.cienes presentadas Jos ó m a iguales y admisibles, c atenderán su» autores entre si, manteniéndose abierta lu licitación mientras haya pujas, ¿as cuales so harán sobro el tanto por ciento que fijen del irrpoite total de los efectos, eu la inteligencia que no serán aiimisibles las propo.-lcione» que secou-tiulgau á uno ó mas urliculos.—12. Bi los autores de proposiciones iguale.» no entrasen eu contienda, resultando por 'consiguiente que ninguno mejorase la suya, el Tribunal lesolverá la cuestión por Ja suerte, declarando aceptada lu qne haya sido favorecida por esta.—13. Queda obligado el contraiist i 4 otorgar la escritura competente en el plazo de quince días, contados desde la fecha en que se le comunique por la ldireijc on de la Pirotecnia Militar la aprobación del acto por la Autori Jad Superior de la Isla y en el caso ce no efectuarlo así se teuUrá por rescindido ei connato, 4 perjuicio del propio rematante.—14’ La declaración de rescisión del contrato trae consigo Ja celebración inmediata de nuevo remate, bajo iguules condiciones, pagando el primar rematante la diferencia que resultara entre el rescin lido y el nuevamaute celebrado, satisfaciendo además los perjdiclos quese hubieren causado al Estado por, este concepto.—15. Paia cubrir la responsabilidad del contrato se le reteudiáu siempre las diez mil pesetas que como garantía de lu subasta tieue depositadas y en el caso de que esta suma no fuese suficiente 4 cubrir la diferencia que resultare, podrán embargársele sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar. 81 eu la segunda subasta no se presentasen preposiciones admisibles, se baráu las adquisiciones por la Pirotecnia Militar á perjuicio ded primer rematante.—16. Cuando ocurriesen casos como A los que se refieren la» condiciones anteriores, debe á temer entendido el contratista que las disposiciones gubernativas de la Junta económica ile la Pirotecnia Herán ejecutivas, pero que siempre se le reserva el derecho á presentar sus reclamaciones poi la via coutenciosojvdjainiatrativa —17. Este contrato no podrá someterse Ajuicioarinti a» rio, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para eu cumplimiento, inteligemia y efectos, por la vía contencioso.udiruuisiiat.iva que señalan las leyes Vigentes.—18. Ei contrato durará cuatro mese.» á cpútar desde la fecha de su .aprobación y podrá prorogarne por otros cuatro, siempre que la Jauta Económica del e ita-bleeimteuto ¡o crtyere couveuieute 4 los interese» dei Estado, eu cuyo caso solicitará la citada Junta autorización de la .Superioridad para llevar 4 cabo dicha pròroga.—19. Ei coutrutis'a queda abligado á satisfacer »1 Estado cuantas contribuciones y derechos municipales hubiere establecidos ó se establecieren por el servicio 4 que se refiere ti contrate.—20. El pago del suministro mensual liecuo por el oontratista se verificará tau luego como el Tesoro haya satisfecho 11 consignación del mes 4 que se refiere el suiuinisi ro efectuado y pré eia la presentación del pedi io ó pedidos del Oficial Pagador y re tibosdel encargado de efectos.—21. Queda sujeto el contratista eh lodo loque se refiera 4 la ejeouciou de su contrato al fuero especia 1 de gu«. rra que 'eflaían la» leyes vigentes.—22. Las couduccUiues.de los efecto»serán por ouei.la del ooutiutisla siempre que exceden del (leso natural de uu carro.-2>. El tiempo fijado para la presen • taciou de los pedidos será de cuareuta y ocho horas 4 captar desde la eu que se hubiere hecho eutrega del pedido al contralist i, púdiendo en caso» urgentes la Pirotecnia espeoificai menor plazo si las necesidades de1 servicio lo exijierau.— 24. Los gastos de escritura y demas que se originen eu el remate seráu de cuenta del contratista, así como la publicación d > esto» pliegos eu la Gaceta.—Habana 10 de Julio de 1874.—El Oticial 2? Vocal Secretario, Josó Pittari. —El Oficial 17 Voual, Luis Bárraga.—El Comandante Capitali Voce1, José Cubero. El Comandante Capitan Vocal, Antonio Marti.—El Coronel, á'euieute Coiouel Presidente, Joaquín Buega — Habana 25 d» Agosto de 1871.—Aprobadlo.—Couclia.— Hay un sello que dice:— Capitauía Getterai de la siempre fiel isiaiieCqba:—E»tado Mayor.
Es còpia, Pando.
Departamento de Artillería de la isla de Cuba.— Pirotecnia Militar —Plaza de la Habana.—N ta de precios limites que se redacta para la contratación de efectos de e.-critorio y demas articulo» de-papelería necesarios en esta dependencia para el consumo de la misma en el término de un año.
Td. colores.................
Libros eu blanco grandes, diarios ó mayores, media pasta, seis manos Raiseu
sin cantonera?............
Id. eu id. medianos, diario.» ó mayores, media pasta, sel.» manos Carié siu cantonera 11. en id. caicos id. ó id.
seis id. escudo» siu id.
Id. en fólio rayados de
folio ..............
blanco id. 800
id.
íuoó
H. Id. Id. I i. Id. Id.
bu
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Id.
id.
id.
Limpia plumas.
600
500
400
300
200
Id
id.... id.... id.... id.... id.....
Panel español ilei, «lecoilaüo.
I I. id. de 2. *...........
I i. para oficios, n,1(> superior Id. español rayado ile'a/ül... Id. id. especial para cuentas..
Id.,id. id. para lista......
Id. ordinario para empaquetar cariuchos..............
Id. de mio para vainas Ue caru.cho*, marca Berrà ó
Gallilo..................
Papel de colores uiitreutts.......
Id. de tori o pai a empaque.
Id. de marca tamaño mediami, Columbié...............
I i. marquilla Jesus.......
Id. de marca Wotmau grande ó gran Aguila.............
Id. de maria mediano’ WoL—
mau ó Columbié.........
Id. marca Wotman Grau
Mundo....................
Id. continuo de 1 metro unid. de 2 id. rollo d» 10 metros
Id. secante.................
Id. de calcar..............
Plumas de acero de distintas
clases ..................
Id. de ave................. ......
Portaplumas.................. Uno.
Raspadores fino?.............
Regia» de madera, planas.....
tu. de id. ochavadas........
Id. de guttapercha.........
Id. cuadradillo canto de metal
Id.
pequeños ..............
Tapetes de me»a...............
Tijera para corrai papet.....
Tinta negra superior.........
Id. de calores..............
Tinteros de.
cristal...
>••••• MMIHM
Dotí	6	76
Id.	«	
íu.	6	
Uno.	103	
id.	72	
í«t.	54		
id.	33	75
id.	27	
id.	23	50
id.	18	
id.	15	75
Id.	13	50
id.	11	25
id.	6	75
Pomo.	ti	25
Caj».	13	50
Resma,	46	
id.	411	60
id.	24	75
id.	47	50
. ia.	40	50
id.	72		
id.	24	75
id.	22	50
Resina.	72	
Hoja.	...	45
id.	• )	?0
id.	...	90
¡d.	9	
id.	6	75
id.	4	50
Metro.	6	35
Uno.	90	
Hoju	...	90
Metro.	6	50
Uno.	11	25
	6	75
		
Muzo.	1	80
Uno.		45
«d.	9	
Uia.	9	••••••
•d.	n	
id.	13	50
id.	7	75
Ciento.	tí	
id.	3	60
Uno.	63	
Uu*. Litro.	9 6	75*
Pomo.	2	50
Uno.	13	50
—- ------—	**	•'-/i-X.— lui uncial vocal.
Secretario, José Pittari.—El oficial l,o Vocal Luis Bárraga.—El Comandante Ca >itau Vocal, José’ Cube ro.—El Comandante Capitan. Vocal, Antonio Marti. El Coronel, Teniente Coronel Presidente, Joaquín Bue-
ga
Es còpia .—Pando,	«
Modelo de proposición.
D. F. de T. vecino y del comercio de esta ciudad, enterado del pliego de ooudioioue» y ild de precio» limites publicados en la Gaceta ofl :ial de esta I-la de
...‘,e..”e para subastarse el suministro de efeo-
tos .le Meritorio y demás artíoulos de papelerí a que necesita la Pirotecuia Militar, durante un año. se compromete á entregar los que se le pidan, 4 los precio.» límites que se fijan con la rebaja de (aiuí el tanto por ciento de rebaja) sobre el importe del sumiuistro.—Y
como	-----* *	->
de pago satas.
Habana de dé 1874.—Firma y rúbrica.
Es cApia.—Pando.
owmo oí iinjDJitO UHI aULU_
i garantía de esta proposición se acompaña carta igo que aoredi.a el depósito en el Tesoro de mil pe-
CLASE DE EFECTOS.
Unidad, peso ó medi <a.
Ptas. Cénts.
Agujas de Tañamazo............
Almanaques de librito ó para
cuadro	...... • MHM. ••••••
Id. mercauule.».............-
Arenilla.......................
Arenillero ue metui..........
Broches para sujetar papel..—
Carpeta de hule de 1.	.......
Id. de id.de 2."........
Cartón de distintas clases.....
Cinta de hilo para legajar.....
Oordou de id. blauoo en mazos. Cortaplumas de Rodgeis de 4
hojas........................
Cuadernos rayados y foliante..
Id. id. en' 4. °.............
Esciibanías compietus de cristal	............
Id. de metal.................
Escuadra para dibujo...........
Falsillas......................
Ganchos para oolgar pape ......
Goma en pastilla para borrar...
Orastlla....................—
Hilo en Oarretet.....................»
Indice con abovedarles de 300 folios..	t
Papel.		90
Uno	1	
id.	5	
Kilói?	O	
Uno.	6	75
faje	6	75
Una.	13	50
id. Kilóg.	9 «> ' At	17
Pieza.	6	75
Doc?	9	
Uuo.	24	75
id.	4	50
id.	1	50
Uua.	31	50
id.	24	76
id.	4	50
Doc*	4	
Uno.	2	25
Una.	...	90
Pomo.	1	80
Uno.	2	
Id.	7	
Inspección de presidio de la Jala de Cuba.
Secretaría.
Ba venden euatr i bu»,'es y tres muías en el estado en quese encuentren, ios cu iles puedeu verse 4 cualquiera hora del día en el foso del presidio Inmediato al dei ramo de calle» frente 4 la Oár el.—Ea el mismo se compran dos yuntas de bueyes d» primera clase.
Hab ina 9 de setiembre de 1874.—Ei Coronel Secretario, Juan García Castri lo •.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Se avisa 4 los alumnos de esta Escuela y demas jóvenes que desem ingresar en ella, que el despacho de matrículas estará abierto desde el dia 16 del presente mes, hasta el 30 del propio inclusive, do 7 4 tí de la ma-ñaua, en la Secretaria de la misma, calle de Dragones número 62.
H&b.na 11 de Sitiembre de 1874.—El Profesor Secretario, R. Baar.
Orde i de la Plaza del 14 de Setiembre do 1874.
Servicio para el 15 de Setiembre.
Jefe de dia.—D. Fernando Cebados, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—IV de Ligeros.
«'astillo del Príncipe.—Ingenieros.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—2.® Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.— 2Í compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital.—D. José Valera, Capitán de la Comisión liquidadora por atrasado.
Ei Coronel Sargento mayor, Recaño.
Colegio «lo Corretlore* y motarlos Coin érela-lea «le la Un bit no
CAMBIOS.
Madrid.......................7
Barcelona...........
Santander..........
Bilbao..............
San Sebastian............... 1UU 4 105 P.
Cádiz........... .........   I
Sevilla ..............-..... |
Otras plazas déEspafia.. •••••a* J
I lónilres..................'
Liverpool.,...............
Liverpool pagVen Lóudres,
Bristol................
Bristo pag? en Lóudres...
Glasgow...................  ¡
Glasgow pag? en Lóudres..-!
Greeuoctc...................
Greenock pagV en Lóndres...
Hamburgo	marcos.........J
Paris Francos...............1
Havre...... ................... ...... I
Havre pagadero en Parts..... [
Marsella.,................  .
Marsella pagadero en Paris... |
burdeos.....................j
Burdeos pagadero en Paris...
Nautas......................
Nantes pagadero eu Paris.—.
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris..
Ambares...................
Amberes pagadero en Paris, j
New York-..............-....]
post-, ir................... Nomina1.
B >H,,..n oag? en N. YorK...|
Baltin ote..............    |
Baltimore pag? en New York |
Filadelfia................  i
Filadelfia pag? eu N. ¥<■ a... |
New. Oí leans............   ,
N. Orleans pag? eu N. York- |
Mobil».......................
Mábiia pag? en N. York......|
Portland.................   ,
Portland, pag? en N. York..
Bangor .......u,,.,.,,,*................ j
Bangor, pag? en N Vork...
Providencia................
Providencia pagí en"N York
Montreal..........
Montreal,pagVen New York
BriJtol............ -....
Br.atoi pag? en N. York ,
yVi lining ton...........
Wilmington pagVen NYork.
Halifax ....................
Halifax, pag? en New York.
Francktort...... ...........
Eranokfortpag?en N. York-
Onzas mejicana.............
Pesos Idem en la plaza
Pesos Idem 4 bordo..........
Pesos idem en depósito.........
Pesos columnarios...........
Oro americanoacuñado ........
Oro del cufio espafiol I Descuento mercantil.,
ACCIONES.
Banco ’’’.spañcl de la Habana. 49 4 50 P.
Bauco íuduslrial.............. 65 á 56 P.
Banco Mercan ti ‘ de la Habana... Nom nal. Compañía Españo.a de alumbrado de Gas..................... 3 4 4 D.
Compañía de almacene» de Regia
y Banco del Comercio......... 20 4 21 D.
Compañía de Almacenes y Bmco
de San J.osé............... 22 4 23 D.
Compañía de Atmaeeuts de Hacendadas...................... 3 4 4 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósito de Ja Habana..... 44 4 45 P.
La Alianza, compañía de Créditos y Seguros.................. 49 4 50 D.
Alm iceues de Santa Catalina.. 15 4 Ib D.
Compañía Cubana de alumbrado
de uas...... ............. 65 á 66 D.
Compañía ue Caminí« de Hierro
de la Habana............... 30 4 31 D.
Compañía del ferro Carril de Matanzas 4 Sabanilla............ 5 4 6 D.
lompañí 1 del ferrocarril deCAr-
I mas y Júcaro.............. 21 4 22. P.
idemdeCienfuegos 4 Villaclara... 69 á 70 L>.
Idem do Sagua la Grande....... 39 4 40 D.
Idem de Remedios áCaibarien... 25 4 26 L).
Idem del O ate................ 84 4 85 D,
Idem de la Bahía de Ja Habana 4
Matanzas.................. 94 4 95 D.
Señores corredores de semaua.
De cambios y acciones.
D. Ricardo ltivas y D. Juan B. Cántelo.
De frutos.
O. Pedro Arana v D. Martin ArosUgul.
Se han vendido20706 peso.» oro americano 4 $ 21 el ág fila 4 76J- p.g P v 14280 pesor onzas meiieaua» 4 17 pesos valor y 74¿ p.g P. por el Colegial D. José González Aleayde.
Habana 14 le SntDmb'e de 1871.—Por el Slndioo, el primer adjunto, Pranoisoo Lamar.
CUARTA StóCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Capitanía del partido de Guauajay.—Habiéndosele extraviado al moreno libre Sixto Herrera y Herrera su cédala de vecindad, expedida por esta dependencia el día 14 <e Mayo última, can el número 91, ha dispuesto el Sr. Teniente Go eruador de esta jurisdicción se le piovea de un duplicado y que se anuncie en la Gaceta oficial, 4 linde que se iuutilioe la extraviada.— Partido de Guauajay 5 de Setiembre de 1874.—Juau Manuel Ruiz.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Antonio M. Jurado, Juez de primera interino del distrito de Guadalupe de esta
Licenciado instancia capital.
Por el presente, se cita, llama y emplaza 4 todos los que sean acreedores 4 la sucesión de D? Bárbara Domínguez, vecina de esta ciudad, para que en el dia dos de Octubre próximo á las once de la mañana, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de la» Animas número ciento veinte y uno, 4 celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos y dar cuenta ue otros particulares, previniéndose 4 dichos acreedores que debeu presentarse en la jnuta con el título desús créditos r speotivos, bajo apercibimiento de no ser ad miiidos en ella; pues asi lo tengo acordado eu e! concurso ue dicha sucesión. Y pira su inserción en la Gaceta oficial se libra el presante. Habana 10 de Setiembre de 1874. Antonio M. J urado. Por mandado de S. Srla., Manuel Barreto.	E 19
Por el presente, se citan, llaman y emplaza» 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de D. José de la Luz Hernández, natural y vecino de la Güira de Melena casado con D? Andrea Carrillo, deseteuta y un años de edad; á fin tde que eu el (término de veinte día» se presenten en este juzgado 4 deducir ol que les asista, advirtiendo que solo se han presentado 4 optar la herencia D? Mana de los Dolores Hernández y Cai-riilo. San Antonio 10 de Setiembre de 1874. Antonio de Porto.	E 19
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar1 de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empl izo 4 D. Miguel Ricardo Aguado y D. Juan de !a Santa Cruz cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que les resulrau en la causa en su contra y otro por robo deprendas y dinero áD? Rosa de la Fuente; pueseu asi hacerlo se le» administrará ju»-ticia y en otro caso le» parará el per)uicio que haya tugar.—Habana 10 de Set embre de 1874.—Sebastian de Cubas. Por mandado de S. Sria., L. J. Ramón Porto-carrero.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la preseute en la Habana fecha ut supra.— Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 17
Don Felipe Sauchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz 1 4 D. Pedro Mauris y Fernandez, uatural de la Goruña, vecino de esta, so teró y cocnoro, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado y designe letrado y procura ;er que lo defiendan en la oau3a que se le sigue por atentado contra un agente de la autoridad, cierto y seguro qae si así la hiciera se le oirá y ¿ministrará justioía y dalo contrario quedar) incurso en las pena» de la Ley. Habana Setiembre 9 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de «R. Sria., Bernardino Suarez.	KO 17
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
A consecuencia de exhorto del Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Saeta Cruz de Cádiz librado encausa que allí se signe contra D. Gregorio Román Nnño ( ) Mairilefio y otros por lesioue», cito, lia no y emplazo, por esca segunda carca de edicto y pregón al expresado Román Ñuño pira que en el término de nueve dias se presente en !a cárcel pública de esta ciudad á fin de ser remitido á disposición de dicho juzga do á cumplir la condena que lo ha sido impuesta en la citada causu. Qieasilo he dispuesto en la» diliueu-cias formada» para su cumplimiento. Habana 1? do Setiembre de 1874. Cándido Amz. Por mandado de H. Sria., José Nicolás de Ortega. Habana 1? Je Setiembre de 1874. José Nicolá» de Ortega- E O 16 Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instaucia del distrito del H wpltal eu Madrid, librado eu autos del iutesiadode D. Salvador deTaVira y Aoos-ta he dispuesto se publique la presente primera carta de* edicto con inserciou del que en ilicno exhorto se solicita y 4 la iet.ia dice:—Eo virtud de providencia del Si: Juez de primera instaucia del distrito dei Hospital de esta villa, se auuucia el fallecimiento intestado de D. Salvador de Tavira y Acesia, natural de Aranjuez, vecino de la misma, hijo de D. Pedro Fernando y de Da María Teresa, diplomático cesante, soltero de setenta y uu años de edad, ocurrido el dia veinte y do» de Marzo último eu su domicilio de la calle de Fueucar ral número cinoueuta y nueve, cu»rto seguudo, pata que llegaudo 4 couocimieiUo de sus souiiuos carnales los Sres. D. Frauoisco F ruaudez dsi Piloy T .vira, Conde de Peñ.flel y D. Juan Aimausa y T ivirá, ie=i-denteseu la ciudad de 1* Haba.ua, comparezcan e 1 es te dicho juzgado dentro del térm 00 de dos mese» contados desde la inserción ue este edicto ea la Gaoetao periódico oticial de la isla de Uuoa, á deducir las reclamaciones que tengan por conveniente en lo» autos de abintescato del referido Si. Ta/ira y Acosta pendientes en la escribanía de mi cargo. Madrid 16 de Junio de 1874 —El escribauo actuario, Ldo. Miguel González de Oordavías.—Vio. Bao., L. Rico. Y 4 fia de que en e)
término expresado en el exhurto que vá inserto com parezcan eu dichos juzgado y escribanía libro el pre seute, Habana 31 de Agosto ue 18<4.—-Oánilido Ainz. — Por mandado de S. dría., José Nicolás de Ortega
E O 15
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este seguudo edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Valde» (a) Patagorda, cuya» generales se ignoran, a fin de que dentro dei termino de nueve días se preseute en la cárcel Nací mai & descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de herramientas de albaüilería 4 D. Domingo Bantana y D. Antonio Sánchez; seguro de qne si asi lo hiciere se i® oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y_coniumaz é incurso t n la» penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 9 de Setiembre de 1874. Sebastian de Cubas. Por sil mandado, Alejandro Nudez,	E O 17
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera lns» tanda del distrito de la Catedral eto.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Ventura Fariñas, natural de la Ci.ruña, casado, vecino de esta, criado de mano» y de treinta y do» años, para nue dentro de nueve -lies comparezca 4 evacuar una diligencia en la causa que se le sigue por lesiones con el disparo de un revolver 4 D. José Neino apercibido no lo verifica de que se le declarará rebelde y ooutamaz y por bastante« Toa estrados del tribuna para que Con ellos se entiendan las notificaciones y t<Klos trámites aue ocurran. Habana 10 de Setiembre de 1874. Jb elide Sánchez y Romero. Por mandado de S^Snu., Fran-
Don*s'ebastuínde Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	.	« t»
Por este segundo edicto, cito, llamo, y emplazo 4 D. Pedro Fraga, cuyas generales se Ignoran, & fin de que dentro del término de nueve d as se presente en Ja cárcel Nacional 4 descargarse de la culpa que le resolta en
11a causa formada por lesiones 4 D. Alejandro Corral, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admlnisira-rtjusüola y de lo contrario, ae lo declaiará rewlde y ooaturnas • incurso ea las pontyi de la ley y po* b»tw»-
tes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Hubaua 9 de Setiembre de 1871. Sebastian de Cubas. Por su mau lado, Alejaudro NuSez.
E O 17
Don Felipe Sanche* y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por este ter .ero y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 l>. Felipe Mongo y Sánchez, uatural de Valla-dolid, soltero, hijo de D. Malla» y Dí Bibiana, de veinte y cinco años y soldado deserter del segundo Baia-1 on del Regimiento de las Tunas, para que dentro; do nueve días ootnparezca á ser notificado, citado y etu-plazalo paia ante la Exorna. Audiencia de la sentencia dictada en la causa que se le ligue por ameuazas oon uu puñal al moreno Antonio Robles, apercibido si no lo vcritii a de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. Habana 10 de Setiembre de 1874. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria., Francisco de Castro.	E O 17
D. Manuel S. Martínez, Juez de primera i asta acia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplazo 4 D. Gonzalo Valdes, para que en el té.mino de nueve días se presente en la cárcel pública le esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu ir causa formada contra D. Francisco Bardouar por hur; o de cerdo», seguro de que se le oirá y administr .rál ut icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso eu las penas de la ley y por bastante los errados para toda» las notificaciones. Colon y Agosto 25 de 1874.—Manuel S. Martínez,—Por su mandado, Maunel V. Lavanti).	E O 15
Don Bienvenido Hernández Juez de primera instancia en comisión de esta villa y su pallido juJlolal etc. Por esto mi seguudo edioto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Olmedo, administrador que fue de propiedades del Estado y Bienes embargados eu Morón y cuyas demas geoeraies se Ign irán, puraque eu M término le nueve días oonta losde» ie e»U f»cha, se presento eu la cárcel púnl cade esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en unión de otro» se le sigue por hurto de maderas, seguio do que si 1 lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en la» penas déla ley y por bañante» los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedio» Agosto 26 de 1874. —Bienvenido Hernández.-José Jiménez.
E O 15
Don Manuel S. Martínez Juez deprimerà instaucia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Cid R nlriguez Alfonso, negros Emil.o y Torioio para que eu el término de nueve dias se presenten en la ofrcel pública de esta vil.a 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por varios excesos cometidos eu el ouanou del Semillero y ciertos y seguros que si asi )o hicieron se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le> declarurá rebeldes y contumaces y por bastantes los edrados del juzgado para todus las notificaciones. Colon 25 «ie Agosto «ie 1874. Manuel S. Martínez. Por sú mandado, Manuel V. Lararía	E O 15
Don Gumersindo G. Solía, Juez de primera instaucia de la villa de San Autouio y su partidoe etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Rufino Toledo para que eu el término de nueve dia después del último auuncio, se presente en este juzgado 4 descaíganse ie la culpa que le resulta en la causa formada por asalto y robo á D. Ramon de la Viña, cierto y seguro de que si .«si lo luciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu su rebeldía parándole el mismo perjuicio «)ue si preseute fuere.—San Autonio Seliembre 9 de 1874.-Gumersindo G. Solí». Antonio de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. San Antonio 9 de Setiembre de 1874—Antonio de Porto.	E O 15
Ldo. D. Higiniolietauuourt y Hernández, Juez, «le Paz del distrito Sur do esta eiuilud, encargado del despacho del juzgado do primera instaucia del mismo distrito, etc.
Por es'e mi seguudo edicto se hace saber haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Frauoisco • García Pornbo, natural de Galicia, de setenta años de edad, vecino de esta ciudad, de estado soltero, eouvo-olndose 4 ios que se creau con «leraojio 4 heredarle á fin de que dontro de veinte dias comparezcan 4 deducir . sus derechos. Matáuzas Agos:o20 de 1874.—Higiuio Betaucourc y Feruaudez.—Por mauda lo de S. Sria., Ldo. Juan A. Betaucourt. Y para su publioaciou eu la Gacsta oficial libro la pre »ente. Matáu/.a» A rosto 20 de 1874.—L. Juan A. Bjtancourt.	EO 8
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia «uterino del distrito de la Catedral.
Por esta ral puniera carta de edicto y pregop, cito, llamo y emplazo 4 la parda libre Desideria Urquizd natural de Tuuidad,' soltera, de veinte y nueve uños «le edad, veciua que fué de la calle de Compostela número treinta y seis para que dentro de nueve dia» coniano» uesUe esta feoha, hs presente detenida en la oasa de Recogidas de esta ciudad, a descargarse óe la culpa que le res ¡Ita por hurto eu unión do otros, 4 vir. Miguel Sqilth, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oiiá y adm niitrarájusticiu ó de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz a incurso eu la» penas de la Ley. Habana 31 de Agosto de 1874.—Ldo. Agus^iu VaLrio.
Don Tomás de Morales, Juez de primera Instancia d 1 distrito del Este de esta ciudad y au partido judicial etc.
Por e«te segiindo edicto se cita, llama y emplaza & lo* que se crean con derecho 4 la herencia «leí alférez D.,Gumersindo del Campo, qne f dioció sin disposición testamentaria, para que neutro de cuairo ine»e» c ..otados desde la publicación de este anuncio, comparezcan 4 deducirlo en este juzgado en loa auto» qua se instruyen sobre dicho ab-intestato porla escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá a lelante en la» actuaciones parándole» el perjuicio consiguiente.— D ui > eu la ciudad de Puerto-Príncipe 4 18 de Agosto de 1874. Tomas de Morales.—Francisco de Arredoudn.
E O 7
Don Antonio Muño* Jurado, Juez de primera instancia interino dtl distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Anacleto ó D. Anselmo Ohenard, á fin «le que dentro del lérmiuo de nueve dia» se preseute en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de ia culpa que lo res uta eu la causa formada por fiurto de una ma«tumuria de máquinas de coser á D. Cárlos Fia u cisco More jo u, seguro ue que si así lo hiciere se 1« oirá y admiuiatrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, y per bastautes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Setiembre 2 de 1874.—Antonio Muñoz Jurado.—ArtiiroGiletU. Y pura su publicación nula Gaceta oficial libro el preseute, facha ut supra.—Arturo Galletti.	E O 8
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera iu»-lancia sustituto del distrito de la Catedral.
Por esta tercera y ultima caria Je edioto y pregón, seoita, llama y emplazan Francisco Cabo y Fernandez, 4 quien se sigue cansa eu e) juzgado de primera instancia de la /illa de Pouferrada por alzamiento callista en el pueblo de Q rintauilla de Losada, á fin de que eu el término de nueve dias comparezca eu este juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, para «;ue tenga efecto la citación y emplazamiento que se iuteresi por el juzgado exhortante, eu concepto que de no verificarlo le parara el per) icio que haya lugar. HaoauaSe-tiembie 1? de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria., Francisco de Castro.
E O 23
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Ju.z de pr.mera
instancia del distrito de Bdleu.
Por esta mi primera carta «le edioto y pregón,cito, 11a-moy emplazo á D. José Antonio Martiuez, Q. Camilo Gouzales. D. Javier de Juau, D. José de Alvarez, D- Ricardo Llorens, D. José Aguilera, D. Ricardo García, D. Agustín Betauce?, D. Rufo Portillo, D. Angel Co.net, DrjaimeHouzalez y D. Simon del Corral, cuya» generales sé Ignorau, para que dontro de nueve «lias después del último auuncio, se presenten en la cárcel Nacional, 4 descargarse de ia Cdlpa qde les resulta eu la causa formada por estafa, tentativa del mismo delito y faLirteaciou de documentes de giro de la ca.-a de Rapirei Y Compañía; ciertos y seguros que si a»i lo lucieren se les ad ministrar í recta y cuinplidajusticia y de lo contrario se les declarará rebelde» y contumaces é iucursos en la» pena» le la Ley. Y para su publicación por tres uúnuros de la Gacela oficial libro la presente. Habana 2 de Setiembre de 1874. Juan Regueira.
bu vJ v
REMATES.
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oticial se baga saber al público haberse señalado el (lia veiute’y tres del corriente á las doce de la mafiauu, eu las uu-rtas del juzgado para el remate de les uegro» si* íruiontes:—Cristóbal, de treinta y cinco años, calesero, tasado eu novecientos pesos: Pablo, criollo, cocinero de veinte y seis años, en setecientos pesos: Dominga, cocinera y lavandera, tre nta y cuatro años en setecientos cincuenta; Amalia, lavauderu, treinta y tres años setecientos cincuenta: José Manuel, como «le diez años, en cuatrocientos: Ftaueiscu, lavandera, como «le cincuenta y siete años eu doscientos eincaeuta; y Rosa lavandera, como de treinta y ires años, eu setecientos peso», á fin de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar designados y aules á la escribanía 4 instruirse de mas pormenores. Habana 9 de Setiembre de 1874.-Ldo, Luis Rodríguez. r ^
DoctorlDon Autonio Alfau, Juez de primera instancia del juzgado de Balen etc.
Por el presente y 4 consecuencia de los autos seo-nidos por la Socleuad de Bulz, Alonso y Compañía nontra }a sucesión de D. José González Llano en « obro de pesos se ha señalado el dia veinte y tres del comente a Jas once de su mañana, en el juzgado, sito en la calle de San Ignacio esquina á TejaüiUo, para el remate de la» casas, calle del Campanario numero oientp noventa y ocho, de ua¡ mposeerla y azotea, tasada an um nU awólentoa daotteata y claco escudos velas