Orduña.—José Ignacio Leal.—Y á fia de que tenga efecto cumpliendo lo mandado libramos la presente.—S nn
Antonio 28 de Setiembre de 1874.-Santiago de Orduña. José Ignacio Leal.	'	E 8
X). Miguel Francisco Viondi, juez de paz de esta villa v sustituto del de primera iustaucia de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaza a D. AndrésPerez, veciuo déla,Habana y ocupa io en el rastro de la misma, para qué en el término de nueve diai contados desde la fecha se presenta en la Cárcel pública de esté villa 6 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que ee le sigue en unión de otro por hurto de un caballo á D. Gabriel del Cristo, seguro de que si a-d lo hiere se le oirá y admi“ nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley.—Gua-nabacoa veinte y ciuco de Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Miguel .francisco Vioudi.—P or mandado de su tíria., Luis J. Marín. Y para su pub ioa-cion libro la presente. Guauabacoa 28 de Setiembre de 1871.—Viondi.—Luis J. Marín	E 9
X). Antonio de Carrion y Cárdenas, juez de paz del distrito del Cerro, y de primera lustancia iuteriuo del mismo etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazoá D. José Autouio Royé, natural y vecino de esta, casado de 31 años é hijo da i). Antonio y Di Dolores Fernandez, para que deutro de nueve días se piojenta en «3te juzgado á nombrar abogado y procurador que lo representen en la caus a que eu uuion de otrose lesigue por hurto; apercibidoen su defecto de lo que haya lugar. Ha-baua.30 de tí ¡tiembre de 1874. Carrion. Por mandado de su Sr’ia., L. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oíicial libro la presente.— Autouio de Oairsou. L. Huís Rodríguez. JE 9 J). Pastor de Elialrde y Vergara, juszds paz de esta villa y accidentalmente de primera instancia de la misma y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático libra Más no Rodríguez, natural de Asia, vecino de las Lijas, soltero, de treinta y siete años de «da i y de »tipio oampq; para qua neutro de nueve dias couttdos desde hoy sa presente en ia Cárcel pCiblica de «stu villa á descargarse de la culpa que te resulta eu ia causa que contra él sesigue por homicidio del de si: clase Leou Ariosa; entendido de que se le oirá y administrará justicia y quedo uo verificarlo quedará iucurso eu lis penas Uelaiey. Gienfuegos 25 da Sstieinbro de 1874. Pastor de JEltzalde. Por su mandado, Juan Hernández Castíñeyra.	E 9
a.ou Manuel tí. Martiuez, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito y llamo y emplazo al asiático Felipe ó Bonifacio que se encontraba caiocadc cou Don Melchor Alvares eu Jo-ve.lanos, para que en el término do nueve dias se presente en la Cárcel públiba de esta villa á dsseargarse de la culpa que le resulta eu ia causa seguida por hurto de diuero al referido Alvarez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas da la Ley, y por bastaates para sus uotitt-oacioues los estrados del juzgado. Colea 23 de tíetiem bre de 1874. Manuel tí. Martiuez. Por mandado de su tíria., Autouio Armengol.	E 9
I). Manuel tí. Martines,, juez de primara instancia de esta vilia y su jurisdicción.
Por el presente mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo a D, Florencio del Hoyo para que eu «1 término de uuove dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le recita en la causa formada por sospecha de hurto de rases de la HáSienda Hsnábanay Cayo Espino; cierto y seguro de que si asi io hiciere se is oirá y a iministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó rncurso-ea las -penas de la ley y por basta ntss sus notificaciones con los estrados dei juzgado. Colou 23 de ¡Setiembre tie 1874, Mauuel 8. Martiuez. Por mandado de su tíria. Antouio Anuen-goi.	.	E 9
x)r. D. Pedro Arias y Avulos primer suplente del juez de paz de esta ciudad y juez de primera iustaucia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á Jas perso ñas que se crean con derecho á la herencia dejada por D. Juan Donjo y Oliveras, natural de ia villa déla Escala, provincia de Gerona, (feuíusula) veciuo que fué del partido del Calabazar doude falleció, soltero de cin-cueuta y tres años de edad 6 Hijo legítimo de D. ülslé-ban y Df Florentina; para que dentro de veinte diai contados desde esta fecha se presenten eu es:e juzgado provistos de loa documentos que acrediten su persona-
ffnfígsf	! -UK JSfflí'StíWr?*
la cárcel Naoioual á descargarse de la culpa qua le resilla eu la causa formada por lesiones á D. Alejando. Corral s“guro de que si asi lo hiciere se le oira y a im nfstrarl justicia y de lo contrario, ss le decía ará rebelde y contumaz é inc irso eu las penas de la ley y P®r tanges los estrados del juzgado para los rámnes u t ¡i -

Cubas.
Por su mandado, Alejandro Nuñez.
r.
O 8
deliro
Don Lorenzo García B rrbou, c»“'\Vnr«^Í°RmeHc^nc¡R de primera cía-e do la órdeu civil de la B “eHoencm
y Juez de primera instancia de esta villa y j Porgeste mi segunda carta d#edicto, cito, llamo y
desde la fecha se presente en ia cárcel publica ue t3ta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu jamona D. Autouio dei D lustri’ -e rur.. do que si así lo hiciere se le oirá y administráis
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con
tu naz é iucurso en lai penas de la ley Guauabacoa O
lubro i? de 1874.—Dr. Lorenzo Garoia Barbui.^ P^<
Lnibues, natural do Madrid de treinta y siete uñ >s, herrero y v-ciuo quo fué de la calle déla ¿inja e..q uua Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tercero y último edicto, cito llamo y omp.a zo á D. Ramou Valdes (a) Patagorda, cuyas generan-se iguorau, 4 linde quedeutro del término de une ve di.« se presente en la cárcel Naoi mal ft descargarse de la col na une le resulta en la cansa formada por hurto le her ramieutas de albañllería á D. Domingo tíantuua y D Autonlo tíauchez; seguro de que si asi io hiciei < ee le oirá V administrará justicia y de io contrario se le de clarará rebelde y contumaz 6 incurso tn las penas d : .» lev v por bastantes los estrados del juzgado para fo» trámites ulteriores. Habana 30 de Betiemors de lbii. Sebastian de Cubas. Por su mauUado, Ale audro \ u-
íl^Z	ili v> o
Lhm Autonio de Carrion y Cárdenas, Juez do l’az leí distrito del Cerro é in ieri qo de primera i natalicia de distrito referido.
Por el presente couvoco á los que quieran hacer pro-posioiou á la casa número seis de la oa Je de la Concepción de la Valla, tasada en siete mil ciento dos peso.-treinta y nueve centavos de la qua ss rebaja el diez por ciento para i^ue cumporezcan á las once u d cinco de Octubre próxnn » eu el j uZgado que es ei día eu que ha le tener efecto el rema.e. t¿ne asi: lo tengo dispuesto eu los autos seguidos porD. Cario» Neira contra D. Mauuel Hernández y Cabrera en cobro de pesos. Habana 25 do 1874 Autouio de Carriou. Por man lado de S, tíria., Gabriel de Salinas.	E O 7
Don Juan Maria Bull :r y Hurtad > de Mendoza, O >-mnndaute de infantería da Alalina y Ayudanta Mt déla misma ou el distrito de Regla etc., etc. Por esta mi tercer carta pregón, cito, llamo y empi izo á D. Modesto del Diestro, natural de Santander, hijo da José y de Josef i Fernandez ihatticuladoy desertor del servicio de Ja Armala el quiuce, de Julio de mil ocho cientos setenta de treinta y tres años de edad, de osla tara hoja ,ojo.s azules, pelo, castaño largo, de estado soi tero y veciuo de este pueblo; á quien se lesigue caus por ei hurto de trece sacos do 6 tfá del bote rfau Audro» y cuyo individuo fugó del cuartel de Voiuutarios de Guauabacoa donde se nallaba guardando prisiou para que se presente eu la cárcel pública ue Guauabacoa eu el término de uueve días á contarse desde esta fecha á constituirse eu prisiou y uo»crrgarse do i * cu lp . que 1« resulta eu dich i causa. K-glu 23 Ue tíatieiu-bre de 1874.—Juan M. Buller.--Por mandado de ta. tíria., el Secretario de causas, Félix tíautistóban.
E O 4
DoaEluardo O.-duñ i y Mqr¿y,'Juoz dé primera- i-.s-tañóla del distrito de la Catedral etc.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Ventura Fariñas, naturai de la C.-ruña, casado, veemo de esta, criado de manos y de treiutay dos años, para que dentro de nueve dias comparezca á evacuar uua diligencia éu la causa que so le sigue por desume s cou él disparo de un revolver á D. José Netuo apercibido si no lo veriücade que se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes io» estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las notificaciones y todos trámite» que ocurrau.-Habaua 21 de Setiembre do 1874;-Gr Ju-ñ i.—Francisco de Castro,	E U 1
Fruucisco Mas y Duujó y L>. Pedro R irnos y Donjo, so hrinode aquel.' Y para su publicación en Ja Gaceta olloial ue ia Hubaua se libra ei pía»tente. Santa Clara 26 de Setiembre do 1874. Dr. Podro Arias, Por mandado de su tíria., Ldo. Emilio Querol.
E -5
Doctor Q. Lorenzo García Barbou, condeooíado cou la Crnz de primera Clasg de.ia Benettdenoia, Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción etc. Pór este mi aeg.iudu edicto y pregou, cito llamo y emplazo al pardo José Rodríguez y (Jipriau, como de veinte y dos años de. estatura regular, lampiño, ojos ue-gros y saltones, cou un lunar eu el lado derecho de la cara, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pruseute en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Autouio Heredia, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.-Guauabacoa3U de Setiembre de 1874. • Dr. Lorenzo Garcia Bu'bon. Por mandado de su tíria., Luis J. Marín. Y para su publica-ciou libro la presente fecha ut supra, Luis J. Marín.
E O 10
Don Gregorio Gutiérrez Herrezueio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Laureut y García, para queeuel término de nueve .dias contados desde la fecha, se presente en el Asilo de San José á guardar piisiou á las resultas de la causa que se le sigue por hurto áD. Casimiro Bernabeu, seguro que si asi lo lriderene iaoiráy administrará justicia y de lo contraríesele declarara rebelde contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del j uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trámites. Habana Octubre 6do de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezueio.—Joaquín Lancia.	E O 8
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustauoia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este s -gundo edicto, cito, llamo y etnplaz > ai moreno Rjsalío, ouyas geuerales se ignorau, para que n ei término de nueve dias ss presente en ¡a cárcel •le esta ciudad á coutestar los cargos que.lé resultan en la causa eu su ooutra por lesiones; pues en asi hacerlo ue le administrará justicia y en otro casóle parará el perjuicio que haya lugar. Habaua 3 de Octubre de 1874. Sebastian de Cubas. Por maudaao de tí. tíria., Mateo G. Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta odeiai libro la presente eu la Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 22
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera iustaucia de este partido ju acial.
Por esta mi tercera cutía de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena libre Beatriz Gara ó Záldivar, uatural del Aguacate, vecina de Madrugu, soltera, lavandera, de diez y oeno años de edad y embarazada de cinco meses; para que ea el término de uueve días se presente eu ia cároei pública de esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por heridas al moreno libre Manuel tíauson; cierta y segura di .que si así lo hiciere se le oirá y administra justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursa eu las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Setiembre 29 de 1874.— Alejandro Laurel.—Por mandado de tí. tíria., Gdo. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente. Güines y Setiembre 29 de 1874.—Ldo. J uau Bautista Díaz.	E O 14
Don Martíu Vnaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Louginos Goucalez, natural y veciuo de la Ha rana, soltero, labrador, de treinta y dos años de edad, barba cerrada, ojos pardea, nariz y boca regulares y pelo negro, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quele resulta en la causa ferina ■ da por hurtode un cabailoa D. José Gópez Martioore-na, cierto y segura de que si así lo hiciere se le admi-nistraiá justicia y do io contrario se io declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas déla ley. (¿ue así io he dispuesto en dicha causa. Guauajay Octubre 2 de 1874.—Martin Vilaró y Diaz.—Por mandado de tí. tíria, Antonio Perez.	E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bjruar lo Aley, de estatura regular, envuelto eu carues, como de cuarenta años con marcas de viruela , en la cara, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le xesulta en la causa que se le sigue por hurto de ciucueuta pesos y las cé-uulrsdecus compañeros Ramou y Eusebio Cabrera Paulino, Luis Lima, Federico Milian, Miguel Piloto y tíalomon; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se íe oirá y a Jimuistrará justicia y ue lo contrario se le de clarará rebelde y coutumaz iucurso eu las peuas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines 29 iu Setiembre ue 1874. Alejandro Liur-J. x'ur mandado de tí. sria., Ldo. Juáu Bautista Díaz. Y pura que teuga efecto dicha inserción libro la presente. Güines 29 de ¡setiembre de 1874. Ldo. Juan Bautista Díaz.
E O 8
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tercero y último edicto, oito, llamo, y empazo a D. Pedro Fraga, cuyas geuerales se ignoran, A lia de que deutro del térmiuo de uueve dias sj presente eu
REMATES».
Ldc. D. Antonio de Carrion, juez de paz de; distri to del Cerro ó interino da primera iustaucia d >i misino etc. Por el presente edicto, cito llamo y c -nvoc > ¡ loque quieran hacer proposición á la estancia t:mi -.d «Bonoso» á un cuarto do legua del paradero dol C i:ab »-zar, jurisdicción del Bejucal, partido de Arroyo N ra ijo, cuartón de Arco, compuesto de una cabilieriud. tierra color bermejo,on árboles frutales, cáfiadai fértiles cou casa de vivienda y cooiua, tasada cou » is tur renos y fábricas eu tres mil doscientos ciucueuta pesos, para cu ,o remate se ha señalado ei día volate y nüavade Octubre próximo entrante á tas once do su muñ tua eueljuzgado. (¿ue así lo tiugo mandado eu ios autos ejecutivos sigamos j>or D, '1’eodoroAgostiui coutia D. Salvador Vilau y D. Francisco Brlera y Pulg sobre i e-sos. HiibunaS i iie Setiembre de 1S74. Autouio d j Cú;-rion. Por mandado do su tíriv., Gabriel do Salinas
R 19
Don Artur i Galletti, Eroribauo pú dico de los dei número de esta ciu tad.
A consecuencia »e 1 >aaut03 ejecuti/03 seguí Jóí por D. 9 María A itouin Ma 'ti iez contra D. José da (Juui-tai en ojóio ds pssoi, qus cursan en el juzgado del distrito de G radalups y por a ice mi: está señal ido para el cuarto pieg m y rom ite. o di i oueva d ü corriente á las once de su mañau >., en el juzgad >, de uau caía simada leu la c lile do i i Ros i ndm -ro cinco eu el Corro, de m impoitori», tej i« y taoui, tuáiieu ooti > mil qut-nlsntos ei »renta prm cía id oüti y • li > centavos, ti que tonar a efecto o . la -ala dol júzgalo, cal e do las Auiurai uámífo ciento vointo y u io, par í que ol que quiera ha ier prop isicioaos ocurrad la Eic ib mía de mi cargo A o u ir la i latera JCloues q io crea necesaria . Y par su p.»ouj ictiia p ir t.’do lid ni oros consacutvo da i« Ga iota otf jfi[Ss .lora la prés mte. Habitual.3 deOotubfe de 1374. Arturo Gal leí o i.	R s
• Ei tír. ü A ítdum Rom iro i'o/tailo, Juez ds primara lusva iota is este pnruao Judicial eu auto ds esta fc.iUu liceo io á c o íseaaouaia dsl lucideuto á Ja sesión según ia de la quiabra de D. Ju m Echemau di fq.rma io para tratar de-la vento de los bienes de dicha quiebra; ha dispuesto se saquen á pública cu oasta dichos bienes consistentes en: una casa de mampostean y teja de alto y bajo: otra cosa da t ibia y teja, otra Idem id m, otra ídem ídem, tre3 cuartos contiguos á la casa pnu up i de tabla y teja, veinte y en icro s otare i repártid is n ceu so á favor de varios individuos, cincuenta y nueve so« tures por repartir y un cuarto de caballería do tien»: situados tolos esíos bieues eu el caserío de la U don y tasados en la coatí Ja i de treinta y siete mil oun jetantes p saos setenta y cinco centavos; hobiéuiwa » As ado para que teug i efecto ei nuevo remate «i tíiuxl. siete de jMoviemore próxim > á las d oca de su m , i, en ias puertas deljuzgado, sito eu la calle R :al i i t.-n • pueblo, haciéudose preseuceque una de las oas is corre ¡ pondieutesá esta quiebra, la tieue en arrendamiento por escritura ptlbli :a otorga la oou el tímdico dolí m s ma por término dp siete años D. Rafael Gallar lo, y que las coudtcioua3 dei urreudamieuiij han ue re i petarse poro! rematador. Y pira su pubUoauio i en ni u i ceta ott nial de la Habano itbro á 30 de Setiembre de 1874. Autouio
cioucs al escribáüd actuario D. Manuel Caminero y que
trtticurrido e3e término se veriüque su subasta, señalándose dia y hora, en el concepto de que el referido muelle con su privilegio concedido está apreciado eu trece mil trescientos setenta y tres pesos treiuta y doa centavos, el vapor Guantánamo con sus apero i eu diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Aconte-Cristo en iguaí forma, eu siete mil cuatrocientos noventa y un pesos cinco centavos, ascendente todo ft reiutu y siete mil novecientos quiuce pesos veinte y ciuco centavos, bien éuteudidoque será preferido el postor que eu igualdad de precios y condiciones, comprenda eu una sola postura diebo muelle y vapores, tíautia-gs da Ouua 15 de Julio do 1374. Feruaudo O&sauova.—■ Manuel laminero,	. E '* bia>_.
A consecuencia de lo3 autos seguidos por D. Viéto-riauo Mondiugureu y Lastra contra el Ldo. D. Ambro-s.o de Meza, v su hijo D. Juan del mismo apellido en cobro de pesos: ha dispuesto el tír. juez denrimera instancia dM distrito de Jesús iMaria por aute mí que el lia veinte y siete dei mes próximo eutraute á las once de su mañana en las puertas del juzgado tenga efecto al Te nate de una oasa, situada en la villa de Guanaba-coa, calle de Santa Rita número dos, esquina y cruza á .a callo de Jesús María, retasada en diez y ooho pUl ocliooieutes dos pesos uueve centavos.—Y para su publicación por seis números consecutivos de la Gaceta odeiai libro ia presente. Habana 28 de Setiembre de 1874. Pedro Rodriguez Feroz.	R O 7
D. Antonio ds Carrion y Oárdsuas, ju :z interino de
primera-instancia ilel distrito dol Corro.
Por el presente hago subir, haberse sacado á relájate por el iéiinino de treinta dia<, pregonándose de uue* ve en nueve dias e!, Cayo «Brujo» de quiuce caballerías le tierra-y como siete ‘ ds costa, tesa las á diez pelos unas con otrai. el que tiene ya la proposición de ocho mil peso-, y señalado ei seis Ue Noviembre próximp á ias once u ia Sala Audiencia del juzgado pata que teu-,ra cfee.o el cuarto pegón y remate, á ñu de que el que qui cs comparezca á haber proposioiou el día y hora r-f rid >. Q, ie asi lo tungo dispuesto ea Í03 untos seguidos por D. José Clereua y Caideriu contra O. José Mí Iriai te eu cobro de pesos, H ibaéa 3 de Octubre de 1874. Antonio de Carrion, Por mandado de su tíria: Gabriel Salina '.	R O 9
CO.VVGüii’OAÍAS
A oousecuen da de 1 ss autos -le la quiebra de D. Ig> nació del Cerro, h» dispuesto el tír. juez de primera instancia d 1 iistrito del Pilar y por aute mí, se (.»avoque l los acreedor»s para la primera juuta general que tendrá ef (Oto id día treinta del corriente mes á lus doce de su mañani en la morada del tír. Comisario de dicha quie-ra D. Pe 1ro íribarrsu, sita en la calle de Mercaderes uúin. cuarenta y cinco á üu de elegir ea ella un tíiu ¡ico por tios<c nesesariomas atendida la entidad de ia quiebra cou preve loi-in á los acreudores que uo tengan preseutados sus créditos ni consten que lo sean por el batanee y litro del quebrado, que presenten sus títulos ea el acto de dicha junta para {ser adm tidos eu o la. Y cumpliéndolo dispuesto libróla proseute.— Habana 2 de Octubre de 1874.—Mateo G. Alvarez.
O 10
El tír. juez de primen iustaiiúa del distrito del Mouserrate ha dispuesto, en la causa que instruye por homicidio de D. Vicsnte Dochedo, que p>r trei números couseculivos de la Gaceta ofteial, se convoque á D. José Cayuela, natural de Murcia, casa lo, de cuarenta y seis años: para que dentro de quinto dia se presente en la cárcel de esta ciuaad, á descargarse de ia culpa que 1 i resulta eu d cha oaisa; y para su publicación lloro la pieseute, Habana 21 Ue Setiembre de 1874.— Fernando Novel.	C 10
E' tír. .!>. Angel Currós y Martin, juez de primera iustaucia del distrito del Mouserrate, por aute mí ha dispuesto se convoque por res n lmaros consecutivos da la Gaceta oficial á 1). Joió Gutiérrez y moreuo Miguel Bareuguer p ira que en s! término de quinto dia se pre3tíuteu eu este juzgado á «vacuar un acto de justicia en causa erimiutil. Habaua2t de tíetiembre de 1874-Fernando Novell.	C 10
J. Fslipo tí. Nufiez, juez do primera instancia oa esta
ciudad y su partido.
Hago saber que pórcoastoueac'a del juicio iutéstalo formado por fallecimieuio de D. R idrigo Valdes Basto, vecino que faé do esta ciudad, he dispuesto coa-\ío "ar á los que se eousiilerei cou derecho á la hereu-cia dejada por el mismo, pala que á término de veiute din» comparezcan ñ dedue rsus acciones con los dosu-meutos q ue justitiquen el derecho de qua se crean aais-■ ido-'.—Y para su lijaci ’«.'extiendo el preseute’—Tcini-d td 3 de tíoliembre de 1874,—Felipe B. Nuüez.—Por su inandado, Manuel P. Afuivcio.	C 10
D, Manuel tí, Martínez Juez de primera instancia de
eua villa.
Por esta mi primera earta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. DomiugOjliiinas, veciuo de Yaguaramas para queeuel término oe nueve di is si presente en i i cárcel pública do esta villa á descargarse de la oul pa que le resulta en ia caisa criminal formada por desaparición úe uua yunta d« toros en la casa do D. Luciano Gómez, cierto y (seguro que ai así lo hiciere se i« oirá y administrará justicia y de lo oontrar.o se le declarara rebelde .> contumaz y por bastan tes los estru los deljuzgado para todai las uotiñcacioues de la causa.*— (Jolou 10 de tíetiembr» do 1874. Manuel tí. Martiuez. Por >-n maudado,*Mauael V Lavarria.	C 10
Eu la cana ord«u de la superioridad, remitida para hacer uua notificación a D. Dionisio Fernandez Aseujo. ha dispuesto el tír. juez da primera iuitancia, iutenno, del,distrito de Gualalups se libre la pressute para que por nurvo números consecutivos de la Gaceta oficial convoque ai citad > Fernán lez para que campa rezoa en la escribanía dsl infrascrito para la notificación pendiente, apercibido de uo verifioarlo ie parará el per u ció cor-iguieute.—Habana 24 de tíetiemore de 1874,—Arturo daliett.	o 10
El tír, D, xugei Curros y Martin, jueade primera instancia del distrito del Minserrate por aute mí ha dispuesto que por tres nú ntr >s couseo itivos de ia Gaceta oíicial se convoque á D. José Rendudes y L). .Manuel Valdes p.ru que en el términe de tercero dia comparezca i en ete juzgado á evacuar,uu acto de justicia encausa criníua1, Habana 2-j de Setiembre de 1874, Fernaudo Nofeil.	Q 9
DE OFKJJO
El tír. Jiisz de primera inslaucia de esta villa ha Jis mosto se unvoque por tres números consecutivos de a Gao ta ottiial, á las persouas qua se consideren oon Jare h) á ui caballo moro melado, de seis cuartas de «iza la el eua faé abandonado cu el sitio de D. José de Jesús G mzabz vecino de .Madruga; para qua eu el tér ■ luiuo Ue tiuo'a dias se presenten eu este juz. ado á deducir.o. Y ’ira que teuga afecto dicha iusercion libro la preseate.-düinas 29 do tíatiembre de 1874,-Ldo. Juan B intistaDii!.	G O 8
El tí ', fuez lo primara iustauoia del distrito del Mo.¡seríateha dispuesto que por tres números coust-utivoi de a Gaceta oficial so couvoiue al moreao Marcos vacilo que se dice era de la calle de ia Uoucor-iiaeutie Aanjouru y Hospital, para queeu el término la tercero da comparezca en el juzgado á evacuar ua *ct 1 de jusioiu. dj ibaua 23 de tíetiembre da 1874. Por V. itoussalFeruaudo Novell.	C O 8
Por ano provisto per el tír. Juez de piimera instau-cía do escifvilla eu la causa por lesiou grave á D. Frau-ci -co Xsidiro Huau se ha dispuesto cou vooar eu tres nú-oros de.a G mota oficial á D.Ruperto Vázquez y Fer-huu iez, uunicipal que fué de esta villa puraque den-
A. cousecuenuia de la testaipeutaria de D. (Járlo Guillermo Biart é intestado de su cousorte Dí Eveliu Lajouoherí, ha dispuesto si tír. Juez de primera iustai-ciá del distrito Norte de esta ciudad do Mutauzas se s-queu á pública subasta varios bieues parteuocieuíesá diches juicios consistentes ou uu sitio de labor coz-puesto üe treiuta y dos cetáreas, catorce áreas y eincua-ta y una ceutiaria ó sean dos caballerías y cteuto veiite y ocho eordoies cuadrados de tierra cercado eu su Mayor parte de piedra con casa de vivienda yueinas »unidades situado en el partido de Guamaoaro, euarou det Coliseo con sus útiles de labor y ademas’ios esla vo4 nombrados Pablo, Mana de Reglu, lués, lJrajees, Maiia, Ciemsntlua, Teodora, Dionisia y Aulouia, tsu-do todo eu quiuce mil setecientos setenta y dos paos ochenta y un centavos que abonará el rematador re-cisamenteeu oro del cuño español, stflaláud ise ara que leuga efecto ei remate el dia Veinte y tres delnes de Octubre próximo veniUero eu horas de audieui» y eu las puertas del Juzgado, calle de Geiabert númno-vouta y cuatto; con ia advertencia de quo uo se ami-tirá proposición que no oubfa el íntegro precio d su avalúo.—Y para su publicaciou eu veinte númerosou. secutivos de la Gaceta oficial libro la preseute'-Ma-tauzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello, i 4 Don Emilio Várela Peón, Juez de primera iustuma del distrito-del Norte y su jurisdicciou.
Por ol preseuto se anuncia al público haberseeña-lado ei día veiute y cuatro de Octubre eutraute para la unageuaciou eu pública subasta de uua casa síiada eu la calle de Jesús María eutre las de Manzanea y Dos de Mayo; cuya casa con bl terreno qua o -un: y el que la rodea, ha sídoavatuala en la camddad de aatro mil veinte y dos.pesos ciucueuta y tres centavos e oro.' Asi lo lie dispuesto eu las diiigeuoiad proonoyidi por D. Agustiu Rion, tutor de D. Miguel y ü. TomaCoca y Magarolas, para acreditar la necesida l de la veta d i tina casa perteneciente á diodos pupilos, Matazas 4 de ¡setiembre de 1874. Varóla. Por mandado le tí. tíña., Luis de Zuriarrain Toiosa.	j 9
Don Feruaudo Oasanova y Al varado, Caballé» Co-msudador de número ue la Real órden amticana ^ Católica, Juez de primera iuauüia del distrito Sur de esta ciudad y su partido jticial. Hago saber que en providencia de ocho c! corriente mes, expedida en ios autos de la quiébrale los tares. Ducourau y Compañía, ó iuoideníe relatio á ia venta del muelle y vapores nombrados Moute-üsto v Guantánamo pertenecientes á la misma, he airdado se anuncie la venta de dicho mueiie y vapore-Por ei término de un mes por edictos que se íusertaráeu los periódicos de esta ciudad y en la déla Habau en la Gaeeta oficial por el mismo término indicándos desda Juego álo3 que deseen adquirirlos di.-ijau sus'op0,¡
la presente en Alacianesj ^J„dä	dtìl dU,)m j «^nco1 cempa-
Uonio Liaz dpi Villar	á foclarar, Y peía su publicación libro la pre-
R 8 de¥te> ftuanabacea 1? de Octubre do 1874. Pedro Ga-
hudo.	C O 8
El sr. D. Eduardo OrJuñi y Merry, Juez de primera instancia dei distrito da ia Catedral, ha dispuesto p ir anlp íui se convoque por tres números Ue la Gaoeta oficiala D. José GómezFraga, uatural de Gilicia de diez y siete años, soltero y billetero, para que eu el íér-rniuode uusve Uias se preseateeu la cárcel Naoiotial de esta ciudad á cumplir la pen i de cuarenta dias de prisiou por conseeueuc a de ia causa que se lo siguió por lesioues á Di Clara Ramos. Y para su cumplí-miento libróla presente. Habana26 de Setiembre ue 1874. Orduña. Por mandudo de tí. tíria., Jdernanliuo tíuarez,	C O 8
Declarado intestado el fallecimiento de D. José Perez Paa vecino que fué del partido de tíanta Cruz y por .sus herederos á lo0 que conforme á ia Ley deban serlo ha dispuesto por ante hú el tír. Alcalde Mayor do ede partido judicial, qi,e por tres números de la Gaceta oficial se convoque a a jueGes para que on el término de treinta días ocurran a este juzgado a deducir sus respectivos derechos oou los documentos lustifieativos que íui lo aorediten.—Y para que tenga efecto Jo dispuesto libro la presente. San Cristóbal 10 de Julio de 1874 — Andrés Fraga.	C O 29 ’
Don Antotio Muñoz Jurado, Juez de primera instan cía dei ilistritode Guadalupe ue esta capital etc.
Por el presente convoco á los sucesores de D. Pedro Mendive, veciuo que fué de esta capital, para que eu el término de diez diaz que empezarán á contarse desde el siguiente al tercero de su publicación eu ia Gacetas chciai, comparezcan á lejitimur sus representaciou u tosea los au formados centra el aute dicho y D. J uan Remante á peuimeuto de D. Jorge Garríga sobre tercería de dominio de la bodega situada eu la casa uñ-mero ochenta y cuatro de .a Calle de Dragones esquina a la Ue Mairique; apercibios de que si no lo verifican se suspeuderá el embargó puesto eu dicho establecí-mienio á conse rneucia de ios autos seguidos Dor el euuna a Jo u. Pedro Meudive coatí a D. Juau Reinan-te sobre cobro de p.-sos.—Así io teago diqiuestc á instancia de la p«r e actora.—Autouio M. Jurado.—Por
mandado de B. tíria., Rafael del Pino.
C 3
PARTE NO OFICIAL.
tas casas situadas, la del primer distrito oalle de la Ha baña número 78; ia dei segundo eu la calle de Jésus viaría número 99; la del tercer distrito calle, del Agjiila a linero 97; la del cuarto, oalle de Manrique númeio 49- la del quinto calle (je tíuarez número 99; la del sexto eaile de Estévez número 23; y ia del sétimo caln-nla io Jesús del vCnnte núujerp 376	•	!
fuáiUtutivoi ae »so» uu.-Primer distrito.—INd habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestar i serv icio 41 primar ) que sé presente
5o.yvvUj Juiriti. No habieu i » níúilterp suficiente de profesores, cou quieu alternar prestará servicio «lprioveó que se presento.
Tercer disintió.—No habiondo facultativos suficientes con quien alternar prestare el servicio el primero que se eucuentre.
tleil. 0**4 Í1 Miíü.iiduel— Ju»uta-la* de mes i is señoras de la Junta pia losa, Excma. tíra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu la de Prado Ameno, ^ tíra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
issio le pan .fosé.—Inspector permanente el tír. Reí gidórD. Francisco Ventos ■.
Real "-as!* de Reoefin suoia u V xleralded. i »licuada t j mes el limo, Sr, D. Fxanoisoo Loriga y Taboada.
Musa .tener<v. de D 1 iieniea,,, .uiputado ue lúes Sr. Vocal Dr. D. José Robamóra.
Hoipuato* ds A tn	j J iíiíjt« VJo'.—tnan eoloi
oermtnmte, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
é
PARTE ECON031IOA.
LIRLiOá l: impresos.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada ou Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza.
cou el título de Insurrecciones y embargos en la isla di Cuba se han recibido y están eu circulaciop. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-feio de Arazo^a, calle de Tenieate-iiey níj-ai«ro 23, iiupreuta de la (Jaoeta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Nota-riad# de las islas de Ouba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección dé fórmalas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz .Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Uu tomo de 416 páginas en 4^ mayor.—Librería A. Pego-~ Obispo 34.—Precio encuadernado á la rustica ocho pesos.
Este libro ha sido declarólo de texto oblii-gatorio para la asignatura de otu-íga nientos pú+ ifiicós eu la carrera del Notariado p-»r el Excmol Sr. Gobernador Superior Político, e». vista di los merecidos elogios que en au ilustra&o informe hizo de él la Excma. Junta Superior ñp in3j. truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las persouas que intervienen eu cun-tratos y otros aCt®3 que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados po? Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, seguu el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó diticultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha exteusiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, ol autor de los Co mentarlos d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumontado sa primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para, las Autilías.
Unica eñ au clase, la obra qué recomen da mos boy es importantísima y necesaria sobr^ i todo para l»s Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Nptariado, confusa eu muchas de . sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 186^, so ha hecho cargo con abundancia de dqctriua, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que bau sido consultadas á todas las revistas profesional, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidandos las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de uua mañera que bá merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, ylaperíecoion del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, io eleva por cima délos eíogios que puedan caber en estos apuntes bibliográticos.
DECRET03 SOBUE MILICIAS DISCI plinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
Escritura.
Colección de letra inglesa, 6 «uaderaog, por la Torre.
Letra española, por Iturzaeta.
Idem idem, por Torio.
(Gramática.
Epitomo de la Gramática, Compendio do R idem y Ortografía de idem, por La Academia. Aritmética y Dibujo.
Tabla de cueutas, y Elementos de Artmótica dividido en lí, 2? y 3* por la Torre.
Dibujo lineal aplicado á ]as artes y oñoioi y Dibujo lineal para Señoritas, por Niu.
Geografía.
Nociones de Geografía Nacional ó de España y sus posesiones, Elementos de Geografía dé la Isla, idem idem 42Í edición ilustrada coa gravados intercalados en el texto de vistas de las principales poblaciones, monumentos y costumbres, por la Torre.
Nota:—En la misma hay un gran surtid« de libros de segunda enseñanza, universitarios, igualmente efecios de escritorio á precios sumamente módicos Obispo 31, Librería Nacional y Extranjera de Andrés Pego.
DON ANTONIO IIATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ig. nació número 78, esquina á Muralla.
JOSE SALU8 rf ANO tí ARRER 1.—NOTARIO pUblico. tíau Iquaeio 50.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-rador de la Excma. Audiencia, Sau Mi* guei 60.
Joé intoni’» Pnrtj.: irrer.», Votarlo Pfi.
i/lico.— fjleva su protocol 1 ó sea el ReTi.-mo de escriiu-ras públicas de su Notart i, eia su morada calie de Adular número 45 entro Eirr ed rado y Tejadillo.
ESTUDIO TE0RICO-PRACTIOO DE LAS
armas de fuego portátiles y ea particular del sistema Remmgton, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. Fábi» Arana y Echevarría. Hállase le venta en la imprenta de Soler, Riela 4J, á $2 50 cts.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten’suscriciones á dicho periódico. Por un »emestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
EL. REGLAMÍÑTO PARA LAS Casas de Empeño, se llalla de venta en el despacho de e3ta imprenta.
O lili A IMPORTANTE
por su exeelenoia y ñocésidad y sumamente escasa*
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.en esca imprenta.
Habana 8 da Octubra de 1874.
Casas de Sooorro.-Diariamente se rtíntíBistn vacuna y se dan consultas á «uautesias soliaitanen es
ESTUDIOS
SO«« LA CRISIS HUNIÍARÜ
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Corral, Jefé de Administración pnblioi (casante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
LISTA DE LOS LIBROS DE PRIMERA enseñanza, declarados de textq por el Gobierno Superior do la isla para el trienio de 1874 á 77 publicados eu la Gaceta del dia 30 de Setiembre.
Religión ó Historia Sagrada
Compendio de Historia Sagrada, por Turull.
Catecismo Histórico ó Compendio de Historia Sagrada, por Fleuri.
Catecismo da la Doctrina cristriana, por Astete.
Idem idem idem, por Ripalda.
Lectura.
0artilla ó nuevo silabario, Método práotico, Libro segando, Libro tercero, Libro cuarto, Ro-biQBon Cubano y Tratado de urbanidad y cortesía, por la Torre.
Ei libro Para el Corazón, por Fernandez.
Glorias dé España, por Nin.
Cartas del bello sexo con un compendio de moral y economía doméstica, por Chaple.
Lecciones instructiva» sobre ia Historia de España, Ultima edición con la Historia de Cuba, por Iriarte.
Fábala* ea verse eastellaae, per Saatamiege.
lia» señora si* familia il seah icersecar
¡;o de una 6 oa mñ 11 a quienes cui lar y dar eaueaciou primaria, por una inó tica .eiisiou. S-uAu tratadas oou toda delicadeza y se les -meñ ¡rá tod i oíase de costura. Eu ia Vívora, Calzada Roal número 562.
FruuciscoMorale» Lupez.- ib g uio.— ila-
trasl. ia io su estudio y nabitaciou á la callo de Luz número 97.
DR. FRANCI3JO JAVIER DE ÜRRUTI.V-Abo^a lo.—».Ja rasíadad > su habitación y estudio á la casa número 108, calle del ol
El Dr. Juan J. de H>vi 1 h 1 trasia lado su domicilio á 11 cali' Auchi dei Norte uúméro 149, entra Campanario y Manrique,.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones ádoimoilío de educación primaria ala-mental.—Eu esta i ..preata nnpoudran.
So solicita uu socio con cupiiaio» para
explotar uu 11 g ico» ae a t^i ií 1 i l y que ofr.ee gr.»u tes resultados: infirmar i D. A'us ia Uonauigoy Oaao, calle del Marqués le la Torro 45, entre Pamplona y M»-drid, Jesús del M mte.
AVItíO.
Concluida la i'eimpreúou de las tan solioit adas ro< gativas de Santa E tuvigej, so hallan de venta en la imprenta de Martínez, cálle de Villegas uúmero_30: á veiute centavos ei ejemplar.
So desea comprar uu caballo de siete
cuartas do alza ia y maestro de tiro. En esta imprenta impondrán.
VENDUTA DE TOMAS RODRIGUEZ.
El juéves 8 del coriiente de 4 á 5 de la larde se re-rnatuáu por osta venduta,, lo efectiM y en-eres pertenecientes i la fouda d-d a iático Jorco López, en a calzada de V ves núm. 170, tasado todo en 317 peso» 99 oen* lavos di-ipueH O dilho remate por dispesio on del juzgado de Jesús María.
PARTE MERCANTIL
puerto DE LA. HABAS A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.—De Amberes en 52 días, boa. ésp. Ciernen-¡tina, cap. tí ntis, ton. 410 con efectos a M 'tillas y h»r-imano.
De N. Y rk y Nassau en 5 y med o lias, vap. ato. Oitv of Havan», cap. Phillipj, ton, 17J0 coa efectos á ZddoyCo.np. P-,saj. 18.
SALlDAtí.
Para Verácrnz be*, am. Cár len*'», cap. Sundberg. Para Nueva Orléans, vap. am. W. P. C:y ie, cap. Livingston.
Empresa de vapor es esp »fióles correas de
I	¡ a . iiitiim.,	*>1 *
neo * iiiMit'iiziitu.
Capitán, Liovet.
Vi \ E V. S AN THOMAS.
POR EL NO v.'E ini SA IO DOMINGO. Otbve. 1.—tíáiii.á le la Habana a la. ) de la tarde y i.e^ará á'Nuevitas el 5. d«N levita» y Iterará á Gibara el 6. de Gibara y llenará ¡t líaracoia el7. la Baracoa y Hoyará áerCuba el n. de Cana y llegará 4 Puerto-Plata el ? dé Puértó-Platu y llegar á Mayagt.ez el 12
ué layqgdez y llegará ft Aguadilla
da A (ia líli.v y llegartá Puerto-Riel 3.
de Puerto-Riooj llegará á Sauthé-m el 13.
Retó rao,
doSauthómas y llegaráá Puertc-Ri->■ el 17.	c;
da Puerco-Rico y llegará á Aguadija
el (8.
de Aiúa iflia y llegará à Mayagüez 13.
de Miagues y llegará á Puerto-Pia
el (‘
de Fuertb-PIatay llegará á Cuba o ¡ de Gana y llegaré á tíáracaa el 2't. da tí trac » t y negará á Gibara el i. deQibafay iieg.ará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana ol 27. ■-
Gibara: tíres. Longoria, Rouai y C. a Baracoa: tíres. Mopes y Ltuhi.
Cuba: tíres. Roa, B. -'y C. á Puerto-Plata: tíres. Ginebra íl. 0 Mayagüez: tíres. Hijos de Lioreda.
Aguadilla, tíres. Auaell, Ju(i i.y C. *
Puerto-, Riqó; A-ps. Iriattta, H. 5 yC.< tíautlióinas: Bros, Lanío y Ç. =*
8e despacha por Ramou de Horrera, tí. Ignacl o núm. :6.
«	5—
..	6—
"	8—
-	11—
_	12—
13—
. 16—
-	17 -
-	18—
_ 19-
- 20-> 22— > 23— „ 24-„ 25—
SOCIEDADES ANONIMA».
.	/“«	j-
Con»punía de caminos »le hierro de la Ha-»»ana:
Por disposición del tír. Presidente de estaemprasa se con voca á los Bros, accionistas par»- celebrar junta general ordi aria el Domingo 25 da) corriente d las uo-o^deldia, eDloi altos d» la e»< ación .i» Viilauueva. Ea‘ esa reuuion la Junta Directiva presentará el infoi-m», cuentas y presupuesto» ¡¡revenidos en el artlcu’o 18 del R glameato y se e.egirá un conciliario en reem* plazo de ocro q e ha fallecido,
Hab na i de Octubre de 1874.—Pedro González Lio» rente, Secretario.
Compañía do ALmoo 1«» da Bajía f Banco
uei Osmermo,
Teniendo en cuenta 1?« fluctuaciones que lia experl* me itado 01 mttálioo en el presente mes que lmpo-ubili' ta Ujar un tipo para e bi ietecomo ee venía verifieau-do, cobrará sus predios de almacén dura ¡te el de O tu* bre próximo en oto c im > tnArona sui tanfag 6 au euilí* valen te en bl! H!#i del Banco E-p.fi »1.
Habana 30 le Setiembre de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Hérrera.
HIP. DEL GOBMRNO Y f AP. fSBNJiBAL.
É