qu« & exijeu para la adjudicación en pública subasta do la recaudación del arbitrio de consumo de ganados quo cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......escudos por el de la jurisdicción municipal de.......con loa rastros quo le
corresponden durante ol término do dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por este remate acompañando en garantía el certificado del prèvie depósito que está prevenido.
Firma.
En el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano, so pondrá: «Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspond.ente á la jurisdicción municipal de isla de Pinos,» y en los pliegos que se remitan por el Correo llevará otro sobro dirigido al Sr. Administrador Central de Rentas y Estadística.—Habana.
¡delicitada la adquisición del solar numero 9 de la manzana 14 de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general <ie Hacienda, ha dispuesto se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á coutinuaciou se expresan y demas que establece el Reglamento de 11 de Marze de 1860, debiendo tener lugar aquella el dia 7 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central yante la Junta de Sre9. Jefes de Hacienda, con asistencia del Oficial encargado do la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana ti de Agosto de 1874.—Antonio Matón.
2 >»
c ..
c
c
sí 'C

co
O
sí
w
«
»
o
ÍO
i4
W
fi
A
O
o
•d
P
H
t-i
UQ
H
A-
O
IH
O
-5'
Ui
<
H
W
rl
O
Ul
Ph
w
di
Ul

S-3
OO 03
si..
<B
«3 « O
Um 4*-» o ®¡Z2
£*%«
ë«o
Cu
te del ient®. Cénts.		
Impor acotam Pesetas.	1113	
		
«Û ►4 -g o	A	
TOT ■ Pesetas :	O <M CO à« Oj	
lol medrado. j Cénts.		
35 OC		
i 8 -3 ■5 • 2 r? h v t> - Q_	t « gr	
		
ts ;Sa 3	i	
1 " * & t x¡ ® * a	&	
ü rnS T3 O A _ «	o	
1 «a o ~ 3 A B * S a	r~i	v' : i
PLIEGO DE CONDICIONES.
P Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según proviene el art. 9 del lie ¡ríamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.05 El pago del importe de la subasta, se verileará en oro ó su equivalente en billetes dei Banco Español, al tipo medio quo haya tonido < n el mes anterior, en que se verifique el pago.
3.	°* Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta lie pago quo acredite haber depositado on la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.2 de la tasación del solar. También podra presentirse dicha carta de pago c°u posteriori-dad á la presentación « en el acto de abrirse la subasta.
4, * Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y 4 facilitar á Ips Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéudose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los defectuosos 3e exaraina-rán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
ñ. « En el caso de que resulten dos ó maspro-posiclones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol quo mas ventajas ofrezca.
ti. * El primer plazo dol importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará on el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por ei Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restantes en igualesdia3 de los años siguientes, mediante lafor-iaalizaciou de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la respousabilidaide los pagos el solar respectivo y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7. 05 do las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
7. a tie advierte al públioo que á dicho solar le atraviesa el ferro-carril Orbano, cuya traslación á otra vía se halla en trámites.
8.55 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de..,núm.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones establecidas
eu el pliego de las mismas, hace proposición pata el ieraate del solar uúm. 9 de la manzana núm. 14, de los terrenos de las murallas, en la
eautidad de......(en letra) pesos, obligándose á
cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que so originen.
Habana, fecha y firma. AVISO AL -PUBLICO.
Estando equivocada la condición segunda del pliego de condiciones para el remate del solar uúm. 8 de la manzana 15 de los terrenos de las murallas, se entenderá de la manera si-guíente:
«Elpago del importe de la subasta se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Es-pañol al tipo medio quo haya tenido lugar en el mea anterior en que se efectúo el pago.»
Lo que se participa al público para los fines que convengan.
Habana 10 de Agosto de 1874.— Matos.
Habiendo manifestado á este Centro el Administrador de Rautas de Pinar del Rio, de haberse encontrado aban lonada en l ¡ayo Cocos una embarcación llamada chalana y después de las formalidades de instrucóiou se ha incauta lo de ella después de formulo el correspondiente excediente por la Ayu dan tí i de Miriai: he dispuesto se anuncie en la Gieeta por término de ocho días, para si alga i interesado tuviere que hacer reclamación alguna respecto á su propiedad, para después de cumplido ol plazo proponer su venta definitiva en subasta pública.
L) quo se anuncia para conocimiento gene-ral.
Habana 3 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Sección do bienes del Estado.
Estando solicitado el censo de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do 8t9 Domingo en el potrero «La Chorrera» ubicado en el Calvario, de la propiedad de los herederos de D1! Micaela Angueira, ol Excmo. Sr. Director geueral do Hacienda ha tenido á bien disponer so saquo dicho censo 4 subasta señalando para ese acto el dia 7 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, celebrándose simultáneamente en ol despacho de la Administración Central y en la CoJecturía de Rentas de Santa María del Rosario y con arreglo al siguiente
Bliogo de condiciones.
1^ Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra oi importe dei censo.
2a Constituida la Junta para la subasta en el lagar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se piocedoráá la apertura ríe los pliegos basta después de trascurrida media hora, la cuai se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del previo depósito de ó p.g del capital y á facilitar A los Imitadores las noticias qu« soliciten.—Pasado este tiempo no se admitirán mus proposiciones, procediéudose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y re-chazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3a En el caso do quo hubiesen dos ó mas proposiciones igaalos y no hubiese ot< a mas ventajosa se abrirá uua licitación que no exe lera de quince minutos por pujas á la llana y solamente eutre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
A4 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Administrador Ueutrai, Antonio Matos.
Admlniatraciou teatral de Aduanas.
Resuelto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Admi uia-tracion Oeutral, el que se subasten las reparaciones y utensilios que necesite el bote de la Hacienua destinado al servicio del puerto del Mariel, se ha señálalo para celebrar el rema te el dia 24 de Agosto en la citada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Aduana antigua, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Administrador Central, José Alaria Nogueras.
Pliego de condiciones para la subasta de las reparaciones y utensilios necesarios en el bote de la Hacienda, destínalo al servicio dei puerto del Mariel 4 que se refiero el anuncio anterior.
13
(Se pnbficó en laGaceta de los días 11 12 y del corriente.)
€auta(liirlnUeiiersld<! Hacienda de la Isla «le Oiba.
Sección 1*
D. Francisco Echevarría, que desempeñó el 1 cargo Je Pagador de Obras publicas, ó persona que debidamente autoriza la lo represente, se servirá presentarse en esta O rnta luria Central en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de mi asunto de su interés; sirviéndole de gobierno quede no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
I Habana 19 de Agosto de 1874.—Fidel Guerra.
Administración Local do Rentas y Estadística ao la Ifab.iaa.
Habiendo llamado laatenfion de esta oficina el corto número de libros Diarios de comercio que se han presentado en ol presente año para su habilitación, he acordado se recuerde por | medio de laGaceta oficial la obligación en quo están de hacerlo los individuos de la expresada clase, en cumplimiento de las prescripciones de la Ley de electos timbrados del 29 de Agosto de 1870, lo mismo á los que lo hayan verificado ! años anteriores y necesiten rehabilitar los sellos sobrantes según lo dispuso la Intendencia general por circular de 17 de Euero de 1872. i Habana 6 de Agosto de 1874.—El Adrarais-trador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía,Corregimiento de la Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido dictar en esta fecha el siguiente decreto: Visto el Decreto del Gobierno general techa de ayer, publicado en la Gaceta de hoy para el cumplimiento dol artículo 6? del de 10 do Julio próximo pasado, estableciendo el impuesto de dos y medio por ciento anual sobre el capital de la riqueza durante dos años.
visto el artículo 4.® de esta reciente disposición preventiva al Alcalde Corregidor de la Habaua, á 1*3 Gobernadores ”	íi''-
bàrnadorea para que adopten las disposiciones convenientes á su cumplimiento en el plazo fija do en ol art. 3. °
i Resultando que por este Corregimi meo en obedecimieuto á la circular de 13 do Julio se dispuso que las profesiones, comercio, industri > artes y oficios agremiados ya par , ios afeotos de la contribución municipal fueran reunidos por sus respectivos ¡Síndicos y nombraran las personas que habían de formar la «Comisión Ejecutiva» y las que debían representar al gremio en la Central y que esto se ha verificado por la mayor parte y publicado de oficio por este Corregimiento.
Resaltando también que convocados á junta los hacendados, dueños de ingenios vecinos y residentes en esta ciudad, los propietarios de tincas urbanas, los industriales sujetos á cuotis fijas, los Bancos, ¡Sociedades Anónimas y SQcioda 1 s on general, los censualista! y poseedores de créditos hipotecarios y los dueños de sitios, estancias, potreros y demás fincas pequeñas de esta jurisdicción.
Resaltando que á excepción de estas dos últimas representaciones, las demás se agremiaron, nombraron sus Síndicos, Comisión Ejecutiva y representantes en la Jurisdiccional.
Resultando finalmente que en las cinco agrupaciones eu que subdivido el Gobierno general la riqueza da la Isla para llevar á debido efecto el Decreto del 10 del próximo pasado existen sus categorías relativas y
Considerando que la mente del propio Gobierno tiende á la mas pronta, llana y fácil realización del proyecto, concretando el personal representante en la Jurisdiccional, al límite necesario y posible por mas que eu la ejecución y repartimiento, el trabajo se gubdivida de la manera que la agrupación convenga de »tro de laa bases del Decreto y en concepto que para entenderse con la Junta Jurisdiccional, con la Dirección de Hacienda ó con cualquiera otras Autoridades, solo existirá una Comisión Ejecutiva.
Considerando que las dos representaciones no agremiadas por no haberse reunido en junta, forman pártela de estancias, potreros y fincas menores de la segunda agrupación, y los censualistas y poseedores de créditos hipotecarios, de la primera y segunda según la naturaleza del fundo afecto a ello, pues por medio de los propietarios concurrirán al pago del impuesto y
Considerando finalmente quo la constitución ya de I03 gremios facilita la organización dispuesta por el Gobierno General.
Este Corregimiento cumpliendo con lo que el Gobierno General le encarga, ha creido conveniente decretar lo siguiente, prèvia su superior aprobación.
1.	° El Sr. Síndico electo por los propietarios do fincas urbanas, por el primer distrito, reunirá á aquellos para que elíjanlas tres personas que lian de representaren la Jurisdiccional la p rimerà agrupación, aun cuaudo ias nueve comisiones cluecas funcionen dentro da sus respectivos distritos, hijo la Dirección de su Sin tico ó Presidente y teniendo presente como las demás agrupaciones que una sola Comisión Ejecutiva podrá entenderse con la J urisdiccionul y Autoridades.
2.	° El Sr. Sindico del gremio de Hacendados, del mismo modo reunirá á estos y á los dueños de predio! rústicas de la jurisdicción para que constituida la 2í agrupación hagan el nombramiento de las personas á qqe se contrae el párrafo 2?del artículo 3? del precitado Decreto, pudiendo aumentar si lo oreoeonveüiefite el personal de la Comisión Ejecutiva.
8. ° El Sr. Síndico del gremio de comerciantes reuuirá á las personas comprendidas en la 3.59 agrupación para el cumplimiento de lo que se previene y acordar la forma de verificar los trabajos de minera que interviniendo cada clase en la clasificación de su respectiva riqtiez no haya dificultad eu el complemento ó total ri-que za do la agrupación.
4.	® Del propio modo el Sr. Síndico electo de Bancos, Sociedades Anónimas por acciones, Empresas, establecimientos industriales ó fabriles de todo género, corredores, casas de pupilos que constituyen la 4,80 agrupación; reunirá á ios Síndicos de todos sus gremios para la elección de las tres personas para la Jurisdiccional y acordarla mejor manera de realizar los trabajos.
5.	° Para la formación de la 5^ agrupación de Profesiones y Artes, el Sr. Síndico del gremio de Abogados reunirá á los de los demás gremios para acordar la reunión de estos y el nombramiento del personal de la Jurisdiccional en el número expresado.
6.	® Los nombramientos deberán verifi-carse dentro del plazo que determina el artículo 8.® y comunicarlos á este Corregimiento para hacerlo á su vez al Gobierno general, en concepto quo la Contaduría municipal facilitará I los Sros. Síndicos expresados, cuantos datoiy noticias necesiten para el cumplimiento de cuanto por este Decreto se previene.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella*Vista.
Y aprobado con esta misma fecha por el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Dando lugar á interpretaciones desfavorables algunos anuncio! de espectáculos públicos, debido.á que no se llena el requisito indispensable de ser autorizados competentemente por la censura, queda prohibido desde esta fecha, bajo la pena que corresponda, á todos los dueños de imprenta ó litografías que hagan impresos de ninguna especie que se refieran á exhibiciones y espectáculos públicos sin que lleve la debida autorización por este Corregimiento.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de todos en general.
Habana 7 de Agosto de 1874:—El Marqués de Bella- Vista.
SECRETARIA.
Junta de Milicias Disciplinadas.
Esta Junta ha acordado declarar milicianos de caballería á los individuos comprendidos en la relación del sorteo desde el núm. 261 hasta e¡ 300 y de Infantería desde el 1725 hasta el 2000 inclusives, á los que se les convoca por este medio para que ántea del quince del actual se presenten en la Sala Capitular á reclamar exención, ai le asistiese alguna legal ó en caso contrario para que sean filiados; en el concepto de que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 5 de Agosto de 1874.—-El Secretario, Ignacio Giol.
En cumplimiento de lo resuelto por ol Excmo. sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición or^medio do la Ga'ceta oficial á fin de que, los menos de marcas puedan examinar el diseño le la que so pretende matricular, y los que se ereun con derecho á oponerse, presentar sus re limitaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez días,
*■ contar desde la fecha de esU convocatoria.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Kxeano. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, consecuente con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, autorizar el aumento de un ciento por ciento á las cantidades que se cobran por el servicio de conducción de carnes do lot-Rastros de osta ciudad á los mercados y demás puestos públicos y aprobado por dicha Superior Autoridad el mencionado acuerdo, ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se anuncie al público á fin de que llegue á su conocimiento, que desde esta fecha se cobrarán setentay cinco centavos por ia conducción de la carne de cada rés, eu vez de treinta y siete y medio que hasta ahora se hati venido cobrando.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarría.
Habiendo sufrido extravío el pagaré emitido en 10 de Agosto de 18 [2 á favor del contratista de las obras del canal de Vento D. José María Sarda, por valor de tres mil ciento veinte y cinco posos setenta y cinco centavos, en pago de los trabajos hoehos en las obras; y acordado por el Excmo. Ayuntamiento la sustitución de dicho documento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregdpr interino ha dispuosto se publique por este medio en la Gaceta oficial por el término de ocho dias á fio de que la persona en cuyo poder se halle, lo presente eu dicha ofi fina durante el expresado plazo, en el concepto de que queda desde esta fecha sin ningún vaor el expresado documento.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro el presente.
Habana 1L de Agosto de 1874.-EI Secretario. —P. O.—Rafael de Aragón, Contador.
Expedidos por la Comisión IJjecutiva dol 10 p.§ los recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto de fincas urbanas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellos estén ul cobro en las oficinas de recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas ántes de que se les exija á domicilio, lo verifiquen en ellas con el fin de que puedan gozar de: beneficio del rebajo del uno p*3 que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 Jel corriente, el Excmo. Sr.-Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido 4 bien señalar el término de 15 dias para dicho objeto, en ol concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio, sin acción á ¡agracia expresada.
Lo que de órden do S. E. se publica para general conocimiento de los interesados.
Habaua 10 do Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Los propietarios de fincas á quienes se los haya concedido y colocado plumas de agua desde 19 de Diciembre de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer los censos ade.antados correspondientes á la oficiua de Booaudacion durante los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual número de dias con el recargo del 2 p.g y ásu terminación por la vía de apremio 4 los que resulten morosos, advir tiendo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento I03 censos correspondientes desde 19 de Julio áfiu del año actual, se cobrarán con el aumento del 50 p.§.
1J abana 19 de Agosto de 1874.—Ramón de Echavarría.
V Tenientes Goe
D. Antonio Cullell y Camp? han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «El Mundo de Colon,» para el uso de la fábrica de su propiedad, en Arroyo Naranjo, Calzada Real nona. 81.
TUItCEIti SEOCIOY.
Junta Central de recau lacion é intervención de los fondos suscritos d favor de los menores hijos de £>. Gonzalo Castañon.
Habiendo acordado «rsta jnnta la imposición en fincas urbanas, de la suma de cincuenta rail pesos correspondientes á los menores D. Rodrigo y D. Fernando Castañon, de órden dol Sr. Presidente J>. Nicanor Trouposo, se anuncia al público por 9 números de la Gaceta ofic’al y Diarios de la Marina y Voz de Cuba de esta Capi-pital para que lis personas que deseen hacer proposiciones, se entiendan con el Vocal de la misma p. Angel Arcos, establecimiento de ropas pas '‘La Diana,” Obispo y Cuba 49, quien les informará de las condiciones de la imposición.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Secretario, Eugenio de Nava La veda.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
I). Enrique Jiménez v Vill ivicencio Teniente de Navio ile la Armada, Fiscal por dele({aoion do la (Jo-raiinJaucD Militar de Marina de la Uabiin«.
Por el preseulo edicto se anuncia que el 9 del actual remitió & esta Capitanía del Puerto, la fragata de guerra «Gerona.» imr encontrarla al garete, uua cachucha elu remos l'ólio 6(W. Lo qu se anuncia al público para que los que se\reau cou uereoh > & licha cachucha, se pro semen eu esta Juzgad ), casa (Jupitauia del,Puerto, de 10 A 3 de la larde S de lucir su d -recho, bien entendido que pasado un mes sin efectuarlo: so ploceder i como previene el articulo 2Ó8, titulo S? del Real decreto de 30 de Noviembre de 1873.
Habana 11 de Julio de 1871.— Jimanez.—Por maullado de su aria.—R ifael Muñoz.
Comandancia General «Ld distrito de la H »-bautt y oobieritu Militar de la plaza.
D. Francisco Arias y Marido, Teniente Coronel Cc-manuaute de Infau etla y Fiscal nonjiprado por el üxcia . Sr. Ca-uiau t.ene'iál etc-Por este mi te cei e licto cito^ llamo y emplazo «d Teniente del Tercio Voluntarios Vascongados D. B(-mgno Bchavarri y Hoyuelos «1 qu -estoy procesando por uu i supuesta R al Oiden d ■ su empleo de Teniente y a 1j vez por su f iga de .a foi taleza de ia Cubada dou-de se en rouira a ar.estado, sedaliludole para /su i resen t clon ir guardia del Principal sita eu el Cuartel do la Fuerza : debí ndo verificarlo eu el término de diez días contad' s des le la fech t y de no comparecer eu el tofe-
lidü | erlcdo se aeguirA lá ca ;s • y se fallaiá en rt b i-
dia por el 'Cous-jo de Guerra de Sres. Olioiales Gemíales sin mas llamarle ni emp!a?arle por hadarse a-i pr.. venido on las ordenanzas de) Kjorc:to. Y d sputsio por el rir. Fiscal la pufilhiecion de esto edicio libro el ,<re. sente .n la Habana á 1? de Agosto de 1874.—El ( apilan decretarlo, José Llzaro.—VfB? Francisco de Arlas.
Estado Mayor de Plaza.
Fistal.
D. Fiancisco Calvo v Madurga, Capitán graduado, Teníame í°. Ayu lauto<ie Hitado Mayor de Plaza, Fie» cal de esta sumaria.	-	« .
Habiendo desertado do esta Plaza el día 80 de Mi -yo último el soldado dé lu 6í compafiia ;del Batallón Cazadores de Iberia J uau Cruz Goicocüe» acusado adetafts
el delito de robo de p gos en billetes de1 Braco F-ps-úo! tn enea de Oficia, usando de la jurhd ce oí .,ue ’ Hcwien para es i > casos las crl.u»u«ae a (•.■> Cfl ,»• es de L éK-ito, por el presente llamo, ciioy.u.p ¡o or segundo e licto « dicho J un Cruz Goic eche . o i u-dudóle el Cuarte, de a Fueiz d- ata piar... ou.i e <- • •era prese) tars-persou Im-ntn-lenrm n. i té-mu o d i veinte .'las que -e cu-ctan de-d • el dia den r»ln á lar sus (I.-ra 1 go-i jd f n-us i de lio e</mi »r. o r • n el • ft-iido plrz > o sev u ra l» e- ti-a se sr nielo-aiú elt beldiu por el Coi etjo ue Gue.ra ordlúaV o p . «	,¡_
■ que merezca pena reqi grave eut.ru el de descreí n v ' de r< bo, h iCieudu el cotejo de uua y otra pena sin mas llamarle ni emplazan.. Ffgesé y | regóuese esto dicto para que venga A neth-ia de to los.
Habana 10 de agosto de 1871.—Francisco Calvo.— Por su mandato, el Bscrii «no, Bebattian Gutell.
Ejército de Ultramar cu Cuba.
Regimiento de infantería Milicias Disciplinadas déla Habar.a.
Coronela.
Con ol objeto de que los individuos que hau sido declarados milicianos por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, recojan sus credenciales; pasarán desde el dia de mañana entre cinco de la tarde á ocho de la noche á la Coronela de este Regimiento, sito callo do Revillagigedo núm, 74.
Habana 4 de Agosto de 1874.—El Coronel, Agustín Padilla y Hernández.
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
Estando próxima A terminar la contrata para el suministro de pan p> ra el Presidio Departamental d esta Plaza y sus dependencias y debiendo procedevse ul re nate de dicho suministro que se harA por subasta pública y en pin go curiado con arreglo a las condicione* qua estarán de manifiesto en e ia oficina situada en el cuartel úel Predio fie las diez de la mufiniia a los Jos de la tur le se convocan licitud« res pe r medio de esle pe módico, en concepto que e Acto e .licita subasta tendrá, lu.ar el dia 1? ue Setiembre próximo de ocho A uut-ve de la mnfiatiu,
Habana 8 dé Agosto de 1374.— E1 Secretario, Joau García Oustiillon*
Debiendo procederse A contratar el su nini-tro de víveres para los enfermos de ios Hoqdtales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Setiembre, so haae presente al público p ir me lio de este anuncio, [tara que las pers. ñas que deseen hacer proposiciones c ncurrun al despacho del Só Director de este Hoaplt d sito en el mismo Establecimiento, el dia ¿1 del corriente A las d ce de su nm.fl ina en que tendrá efecto el re-mi 11 y donde po irán desde esta fecha enterarse <1 > ios artículos de que se trata y da cualquier otro dato que necesiten.
Habana 13 de Agosto de 1874. — El Comisarlo do Guerra Interventor, Antonio F. do la Vega.
Debí ndo proceder« A contratar el suministro ds azucarillos, vizco hos, panetelas, para los hospitales militares dj esta plaza ,or e! término de un mes ¡i contar desde el 1 ® de Setiembre pióxlmo, se hace saber l>oc medio de este auuu copara que las pe. sonas que .leseen hacer proposiciónss concurran al d spach del 8r. Director de este h >»pi(al, sito en el mismo estábil oí ■ miento el dia 19 del cor ieiiie A las 12 de su mifima en que tendí A i f oto e' remate y ¡leudé podrán tiraros) pes ie est-i focha de lo! artículos de que »o trata y ue < ualquier dato que necesiten.
Habana 9 de Agosto d- 1374.—El Comisario de Guerra Interventor, Antonio F. ae la Vega.
Dub.endo pio-jederse A c intratar el suministro d> ca ne p»ra lo. Ho.pita.es militares de’esta piazi por el término (le seis meses, se li ice sabor al público por medio de este anuncio para que las perso as que deseen liacer proposiciones conuurr.il al despacho deis-. Director, sito eu él mismo establecimiento, (1 dia 10 del pióxiiuo mes de Retiemble a las doce de su niafiaua en que tendrá efecto el remate y don le podran desde es .a techa enterarse del pliego le condiciones y modelo de / reposición, asi oomo du cualquier otro dato que nece. si en.
Habana y Agosto 19 de 1S74. — El Comisirtu de Guerra Interventor, Antonio F. de la Vega.
Debiendo procederse A contratar el suministra d > le-che de vaca y burra para los hospitales M. liiaro de esm P az i por el término ue uu mes A contar des le el dia 1? dt 1 próx mo Setiembre se hace saber por medio ue es.é anu ,cio, para que las persona! quedeseeu b <c.er prop isicioues concurrau al despacho dei Sr. Director de este hospital sito en el mismo t stabiecim auto el di» 17 del corriente A las doce de su macana eu que tendrá efecto el remate y doud ■ poi fln otrarar e desde esta fe ha de ios artículos de quo se trata y do cualquier dato que necesiten.
Habana 8 de Agosto de 1874.—El Comisario de Guerra Interventor, Antonio F, Ue ia Vega.
Debiendo precederse a oonlratpr o! suministro le h fia y carbón para los Hospitales militares ue isla ph za per 1 término de un mas A contar desd « el dia 1. ® de cetiembre próximo, se baca saber por medio de de este anuncio para que Us p arson as que deseen balar pioposiciones concurran al despacho del Sr. Diré -tor de este Hospitd, sito eu el mismo rstableciune ito ol dia 18 del corriente A las 12 Je su mufiana en qu» too diA efecto el remite y doud» podran enterarse dudo esta fe ha ue ios artículos de que s) trata y de cu ilquo r dato que necesiten.
Habana 8 de Agosto de 1874,—E1 C misario de Guerra interven! jr, Antonio F. de 1, Vega.
. Inspección de presidio de la Isla de Cuba. ¡secretaría.
Estando próxima A terminar la contrata para el suministro d víveres para el presidio Departamental dn esta plaza y sus dependencias ,v deben Jo piocederse ul remate de dicho suministro que ee hiuA por subasta pública y eu pliego cerr do con arreglos la» condiciones que estarán d» manitte toen e-ta <fl in» situada •en el cuartel del Presidio do les ditz de la mafimiu A 'as do« de lu tai de, so convocan licit dona por medio de este perió lieo en concento que el ecto de dicha si -basta tendrá lugar el di- 1? d i ¡Setiembre plóximo da och A nueve déla mañana.
Ha'.aua 8 de Agosto de 1874 —El Secretario, Juan García Cuatrillón.
Instituto Provincial de segunda enseñanza.
SECRETARIA.
Habiéndose padecido una equivocación al redactar el anuncio en que se daba conocimiento en si te del actual de quedar abierta en este Instituto la admitió > de alumnos pura estudios generales de Segunda Enseñanza, s-bao» saber que dicha admisión es ¡ara el curso de 1874 A 76 y no para el de 1S73 A V4 c< uno erróneamente se manifestó eu el referido uijunció.
Haba ia 10 de Agosto de 1874.--El Seoreiario accidental, Ramón do Meza y del Vahe.
Tribunal de exámenes de Alaestros y Maestras de instrucción elemental y superior.
Secretarla.
Este Tribunal tiene acordado reunirse el dia 14 y ,-iguiei.tes del presente á laa seis y media de su noche eu el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta capital, para proceder al eximen que para obteuer el t lulo de «Maesira de instrucción primarla elementa'» tienen so-leitado dofía Angela Gras, dolí t Cecilia de Miranda y dofis Si lia T «más.
Y	de Órden dd Sr. Presidente se pub ica con anticipación, A fio deque por este m^dio llegue oportuna-utei te A conocimiento de les interesadas.
Habaua 10 de Agosto del874.-r-Hl Vocal Secretario, A nares Belivtr.
Junta de Gobierno de la Casa general de dementes.
tíecretaila.
No habiendo (cuido efecto por li» falta de llcitadn-dores la subaste;auuuciad» para el dia 31 de Julio pió-xluio pasado respecto -ie ios servicios que el Asilo pue-le necesitar durante el primer semestre del presente uño económico cuyu publicad m se líal a inserta en la Gaceta i tíc.uide los días 22 al 31 de: mes diurno oi lado, y acordádose so saquen aquellos suministros A nueva licitación, por término Je 9 días, hijo bs mismas biises y condiciones indicadas en laixpiesada nubli -ación, ei Excmo, sr. Presidente de la Juuta de Gobierno dei referido Establecimiento as ha servido sefiaiar para dicho acto ei día 17 d*l corriente A les 12 de su mañana y en eu motada calle de lo» Gficio» num. 70 donde los intesados pueden ins'ruírse de 11 A 2 de la talle, desdo esta fecha hasta la señalada para las licitaciones, de los refp' ciivos pliegos.
Y	de Orden de dicho Excmo Sr. se hace saber el público por este medio para general inteligencia.
Habaua 6 de Agosto d# 1874.—Francisco de P. Gs-labert. Becrgtariv.