
otorgada la escritura, llenáudo3e prèviamente todas jas f< rmUifiadus de ia Ley.	.
Ypararupuldloack.il <n el perió .ico la Uaoeta oficial de la Habana, se libra el presente. Bagna la Grande Diciembre 9 de 1874.—Mauuel Nieto.
E 13
Don Gregorio Gutiérrez Her ezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente se cita, llama y empia?* por este primer edicto á D. Tornila Meriende/,, paia que en el término de nueva dias siguientes 6 la última publicación se persone por conducto de la escribauía del actuario á contestar la demanda quale ha establecido D. Mercedes Canalejos en cobro do dos mil ceti posos eu oro. Habana 24 Ue Noviembredu 1874. Gregorio Gu-tirrrez Herrezuelo. Por mandado de ir. 8 ri»., Joaquiu Lañéis.	E 15
D José Solatio, Juez ile primrra instancia iul r.uo de di-trito de Guadalup'.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Branly, natural y vecino de esta, ca ado, d treinta y cuatro años de eiiad y maquinista, D. Isidro Movanó, natural y vecino de esta, cara lo, de cuarenta y dos años de-edad y del comercio, D. J uan Bueno, ua-tural de Asteria‘, vecino de esta, todero, Je trela a y cinco año» de edad y sobrestante; y 1)- Vicente Sancire'/. García, natural y veoino de esta, soltero, r.o veiute y ciuco afios du edad y barbero? t íiu de que cotnpaiezo tu en • ste juzgado á evacuar uu acto de justic a eu la causa qye se les sigue por falsedad; y ue uo verificarlo así, se les deci iraní rebelde} y contumace» y por bastantes lo. estrados del juzgrdo, para los trámites ulteriores.—Ha bauu Diciembre 10 de 1874.—José Solatio y Granados Por mandado desugrir., Arturo Galletti. Y p la su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presume. Habaua Le ía ut supr .—Arturo G ill-tti.
1	E O 16
Doctor D. Josa Manuel de Alzpfir.ua, Juez de pruni-instancia del distrito de Jisus Mana etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito llamo y emplazo ft la morena Ma la esclava del i ufi lente L). Ag - tin Oatnejo, rt fin fie que derrito del íénuiuo de nu-ve d as se presentí cu la cárcel Nacii nal á dtsc./r garse de la cu'paque le resulta tu la causa que le sigo I or hurto do cien pesos á D. Buenaventura b’elid cierta y segura ile que si asi ¡o hiciere ie administraré recta y cumplida unici i y de no, la declararé rebelde, c «utumaz é incurra eu las penas de la ley y por bastantes los estrados dei Tnb mal con quien se entenderán las noi fia-iones y demás tifimi es que ocurran. Habat a y Liei mb e 9 de 1874. Ai/.pfirua. Por ñau dado de su Sria. Pedro Rodríguez Perez,
ií O 16
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera instan eia de esta ciudad de San Juan de los Heme.líos y en partido judicial
Por el presente se convoca al cabo prime-o lioenoia do que correspon lió fi la primer or rnp fi i a de la pri mera Sección de Milicias de O dor, Gabriel Parrtfio tía-trada, para que dentro de treinta dias c .mudos destila publicaron de este anuncio, comparezc i eu estejuz gado, porla escribanía que sirven los iufrasoiitoe, á cumplir con los deber- s del cargo do albacea testamentario, que le confirió el cabo de tambor del misino cuerpo Juan Rodríguez y Rnlrigue?; ues asilo h dispuesto en los autos de testamentari - de este. Lado en Remedios A 28 de Noviembre de 1874. B envenado Hernández. Por mandado de 8. Sria., José A. Martínez Treire, Juan Soier.
E O 20
I). Felipe S inohez Romero, Juez de primera iustancia del distrit > de la Oated-al etc.
Por este pr mer (dicto, cito, 11 rno y eqip'azo fl la morena Caridad, que se dice pertenecer fi los Bienes Embargados, estatura alta delgada, coma de treinta y tris años, color algo to tado, para que dentro de nueve diasse presente en ni juzgado fi desctrgaree dría culpa que le resulta en la causa formala por buró de varias piezai de ropasat D . D. Antonio Alia i segura deque así !o hiciere se la otrft y administrará rota y cumplí la j istícia y si uo lo verifica te le declaratá rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados dei Tribunal todos los trámites que ocurran. Habana Diciembres de 1874.—FeJL.e Sánchez y Ronroio. Por mandudo de su Stia., Francisco de Castro.
E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodrigue* Juez de ptitneta instancia de es a villay su partido.
Por esta mi te cera carta de edicto, cito, 1'fimo y emplazo fi D. Pilar Quiñones, vecino de la Habana, di i comercio, y fi D. Antonio Fernandez vectuo del Cal vario, labrador; para que eu el térmiuo de nueve d;a se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que si les sigue por hurto de un oaballo fi D. Enrique García; y eu el cual cabalgaba D. Francisco Rodríguez ciertos y seguros deque si as-i lo hicieren seles oirA y administrará justica y dalo contrario se les declarará rebddrs y contumace} incursos un las peli sde ía ley y por b.stantes os estrado} - el juzgado doude mi le harán las notificacioues que ocurran.—Güines y Novlembn 30 de 1874. Alejandro Laurel-—Por su mandudo, Ldo. Jan Bautista Diaz. Y para que tanga efecto dicha iuseroicn libro la presante. GÜ ues 30 de NoviembLe do 1874. L lo. Juaa Bautista Di zz.
E O 15
Don Autouio Rom >ro Torrado Abogado de los tribu-nales de la Nación, del Ilustre colegio de Madrid. Juez deprimerai saudade Alacranea y su jurisdicción.
Por esta mi legenda carta de edict > y pregón, cito; llamo y etnpiaz - 6 D. Oár os G irci i cuyas generales 3e iguo-au, puraque dentro det término de nueve dias de» lela publicación ilei presente, compariz-a en este juzgado fi dése irgnrse de la culpa qus le resulta eu 1« oai sa crimlual que sa sigue de o icio por robo tn la morada de D. Francisco Ruano y otros vecinos del partido de ürbazas, cuyo hecho tuvo lugar eu la tarde del treinta de octubre último; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le admi ni-Hará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebe’de y contumaz y por bastautei los estrados del iiizgudo par» ir.» trfirni tes de justicia. Y para su publica ciou en a Gaceta ofl nal d« la Latía ía libro la presente en Ala-crutes fi 29 de N iviembre de 187 ". Autouio Romero Torrado. Pormtndadodo su ¡dría, Autouio Díaz de Villar.	E O 15
Doctor D. Jo é Manuel de Atzpúrna Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria etc.
Por este mi tercer adicto, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Lasañas cuyaS geneiales seigmmm, fi liti de que dentro del térmiu.vde 9 dias contados desdo la f.cb ee pre-ente eu 1i cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resalta en la o.usa que instruye por estafa de muebles fi Di Dolores Vali li : cierto y seguro de qu }i asi io hiciere le admiuistraié recta y oniup ida jus i ola y de no ie deci taró rebelde, contumaz é incurso «n las penas de la ley y p >r bastantes los estrados dal Tribunal con quien se entenderán loi trámites hucl «ivo».—Hat-aua Diciembre 9 de 1874. José Manuel de Ai púrua. Por mandado de su Sria., Pedro Rodríguez Perez.	E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodrigtn z, Ju z de primerà H stancia fie e.te partido judicial.
Per esta mi segunda carta de edicto cito, 1 amo y emplazo al siático Fiiemou, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, soltero, de campo y de treinta y cinco años de edad, para que en el térmico de nueve dia. se presente eu la cárcel pública de es’.a villa ft descargarse de la cu'paque le resulta eu la causa que se esigue por herida af nombrado Aquilino, fi-ubos de la dot ciou del ingenio San Luis, de la propiedad de D. José Ro utiguezy Diaz, cierto y seguro de que si así lo bicieit se le oirá y administrará justicia y do lo conir rióse h droturará .rebelde y contumaz iucurso eu las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta y cua tro.—Laurel.—Por mandudo de su Sria., Ldoj Juan Bautista Diaz.	E O 29
D. Bienvenido Hernández, Ju z de primera iustancia en comisión de e-. te partido judicial etc. Poi-esterni primer e lieto, cito llamo y emplazo fi D. Antonio R. de Adan y Gutiérrez, n -turai, vecino y Colector do Renisi y Estadística do »sta eiu iad, soltero y de veiute y tres años de edad, para que dentro de nueve días se prtseute en Ja cárc 1 públicaá de ca". garse de la culpa i)ne le í-esulta en Ja causa criminal que ee ie sigue deofieio. por abusos contra particolare;-; bien cierto y seguro de que’ai asi 1 > ver.tica se te administrar i recta y cumplida justicia y do ító, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas di Ja ley y por i listantes Jos estrados del j.ligado pura las notificaciones y demas trái-uiteb del juicio. Ciudad ile Han Juau de 1«>8 R.medios íi 19 de Noviembre de 1874. —Bienvenido Hernández.—José Jiménez.
E O 13
Don Manne! López Ligo, Juez de p: i mera i it lancia du esta villa y su partido.
Por este mi primer ed cto, cilo llamo, y emplazo fi D.'.Autonio Díaz, para que eu e; término de nueve dias comparezca en este juzgado para una notificación que le concierne eu caua . que s > le sigue eu unión de i tro por ritta; apercibido caso de que asi no lo haga dé de-ohitárseie rcheldey contumaz é incurpo tu 1 ts penas de la L y >’ hábiles los estrados del Tr bucal para las notificaciones y demás trámites, tí .gua la Grande 28 de Noviembre de 1874. J.ag . Por mandado de 8. bria.. Mauu 1 Ni to.	10 o Ig
Don Felipo Sánchez y Romero, Juez do pr'mera iu-.-tancia del distrito de la Catedral et.-.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empalazo á D. José B uriola y Goicoecl-.ea, natural de Guipúzcoa, de veinte y seis añes y dependiente ¡t ñu de que en el término de nueve dia» deqmes dei último anuucio sí presente en el juzgado, á notificarse del fallo recaído en la causa seguida por atentado o .latra un agente de la autoridad; eiertoy seguro que si a i lo hi ole e se le oirá y administrará justicia y de locoutrario quedará incurs > en las penas ie la Ley. Habana 3'j d-Noviembre de 1874. Felipe ran-.-Uez y itomelo. p0r mandado de 8. Sria., Bernardino 8 mrez.
E O 12
DoctorD. Lorenzo García Barbón, condecorado con la Cruz de primera clase de la óiden civil d > la Beneficencia y J uzz de primera instancia do esta viila y tu jinda ticciou.
Pur este mi segundo edicto, cito, humo y . aiply/o
á
D Fi anclsoo Es Hi. y fi D. Juau fi D. José Mataró 1 ?afia en setecientos pesos en o o: la negra Paula criolla-u'ttur letne Barcelona, vecinos y del comerco de a como d * .>i .-z v siete años, de carpo, tas ida en ste-Habau , mayores d» edad, para que de*-tro le uuev i ciei.ti.s pesos en «ro. Q te asi lo .tngo man dado en dias c mtados desde la fji.ha se presenten eu la c tcel I ' >» auti s explícanos Habana Diciemb e / de 1874. pública de estavi'la fi descargarse de 1 r colpa que les Atzpürua. Por mandado de su 8rta. Juau AudreU. resulta en la causa f rmeda por estafa á D. Francisco j Marti, seguros de que si asi lo hicieren se leu oirA y ¡ admiuisti irá justicia y de locoutrario se les deoaraifi reh-ldes y contumaces,6ínouisosen las penas,fie la ley
Guanabaeoa y Diciunbre 6 c’e 18/4..-Dr. Lorei.z.n Guíela Bn bou.—Por mandudo de su Sria., Pedro Gu lindo.	E G 13
Dr. D. Augel Curro-i Martin Juez d primera iustaucia ¡ del di- trito de M >n-errat ; etc.
Por este mi tercera carta de e.lieto y pregón, cito, ¡ llamo y. emplazo á D, Fraucism Gómez ó sea Hernán- j dez (ft) Chayóte para que eu el término de nueve diaa, fi contar deslíela publicaciou del último a-mucio se piesente eu ia cárcel púbiiea d« esta ciudad fi lesea garse da laculpa que le resulta eu la causa que iuslruyn : por robo á D. Uiyetan > Vázquez, eierio y seguí > que si j así lo hiciere sj le oiifi y administrará outnp ida justi | eia y de lo contrario se le deciatarfi rebelde y ooiiluiuaz | y por ba tantea I03 tstrados del juz .:ad con quien se ¡ entenderán los ulteriores, trámites del iroccdimlenro. | Habana 1? de Diciembie de 1874. Curros. Fernando Novell.	• 13
Licenciado D. Juré Solano y Granados Ju z do primera iu taucia interino de d's' ri o de Gu "1 du.> . Por este ( rimar elico cito Hamo y emplazofi los que ce creau con derecho fi los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Morali» y Morales, hijo de D. Nico'fi} y de Di Monica, pa aquj en el t rmilio de treinta dias ocurran fi rst-ju'.gadofi usar de su d«ri -cho en forma. Habana Noviembre 17 de 1874. J-sé 8olauo y Granados. Por su mau lado. Manuel Bar reto.	E O 13
RE01ATES.
Eu virtud de providencia del Sr. Doctor D. Dor- t -zo García Brrbon Juez de primera iustancia d • isla /illa, expedida eu los autos ej outivna q te !a soi-.iedad lo Rodúg ez. y cOmpañia s guo contra D. Mainel Quintero y ber nano eu cobro de.peso*, se intuii sica: á púbiiea subasta una casa situada ea el i ut b o de Recia calle de tía i José uúmero diez y ocho tasa tu en mil ochocieutos cuarenta y dos pesos treinta y oche centavos estando acfl >1 do para su remateci di» doce de Étiero próximo entrante fi la< odcj de ut tu;lana en las puertas del juzgado, Guauabacoa rdcienitu-« 9 ue i874. Podro Galludo. Y «1 efecto lib o ¡a presente. Guauabacoa Diciembre ¡J do 1874. Pe 1ro Galin I;.
R 16
Doctor. D. José Manuel de Al/,! úru >, Ju z de.primera inotal.cia de: d stiito de Jesus Maria.
Pur el presente, hago sabei: tue he s ñalado la siete de la mafana del dia veinte y tres de Enero del afro o .irsute (lem lochoc.khtcs setoli a y cinto ol rema te do la casa calle del Tmeadero numero echant-s y tres, tasada (li veli Re - li ciento veinte peses sesenta y t o-Centavos; ad virtiendo que uo se admil rfi postura qu-uo c bra el precio In egro de la tasación, eu oro / de contado; cuyo acto se c labrará eu el juzgado, sito o-i ia c die de N iptuno número ciento noventa y do . Q ie asi lo Ue mandado en las,diligencias promovidas por h, curador de los menores hijo. de D, L »onardo Rui/, d L-ayinjiaru acreditar la utilidad y necesidad que r oí ticnd’choi menores con ia onageuaciou uisp .esta Habana ¡Od; Lioicmbr* de ls71. Jo ¡ó Manu el du AtZ puma. Por mandudo de S. 8rla., Juau Au ireu.
R 83
Licenciado D. Felipo 8 inebez y Romero, Juez de pri mera iustaucia interino del distrito de la (’atedr d. Por el pies ni,ese finura* a al público h a b ' rse señalado el dia veinte y dos riel aeual á las duce de su mañana en los estrados del juzgado, si o en la (alte de /Consulado número diez y ocho, par ■ el re na e del po trero Esperanza,» situado en el partido délas Pozas, martou del Cotalill ), ju:is licitoti de Batiia-H y. da yuya finca se oom oue do veinte y cinco y meni » caballerías de tierra y con to as sus anexidades, casa de vi vienda, aguada cerca», siembras, animales y dos casas eu e¡ lindero E t fde dieba finca, y lia sido tasara en a cautida 1 de tre'nta y dos mil noveikntos ci- cuenta pesos cid tienda y i r»s centavos. Y para mayofcou-curreueta de lieifflú'ores se tij i el presente, Haban 2 do Diciembre de 1874. F. li pe Sauchizy Rom rr. Pul mandado da 8. Sria., Bernardino Siuuez,
R 13
Eli las diligenti as prmn .vidas por ¡a sociedad de B'imel! Novell y compunta dui cornerei . de l i Habaua solicitando el cumplí ideuto de un juicio de paz acordado que celebróo>n U. Bsnito Lójiez vecino del pueblo de R -gla eu cobro de pesos, s> lia seivido disp mer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por finte mi, s ■ llaga saber al público en ti es números culis 0 J ti vos de la Gaceta oficia1 haberse seh da lo las o ce de ia m ñaña dei dia-quino» del corriente para e! rém Re de unab¿sa de mampos cría tab'ai y tej s situa la in dicho pueblo de Rigla, calle Real del mismo uúmero dosoieutos doce acera del Hur ofr ci la por el citado López para garantizar el crédito reclamad -, apr,.eluda e.i el estado eu qae se halla ei: mil novecientos cuarenta y ocho pesos veinte y uu centavos. Y para que los que quieran bacar proposiciones el dia s ñ dado fi las puertas de este juzgado sito eu la calle de Cadenas entre División y Pope Antonio puedan veri tic rio l'bro ia presente. Guauabacoa Diciembre 9 de 1874. LuisJ. Mariu.	R 13
Den Bienvenido Hernández Juez de ; rimerà iustai-eia de esta ciudad y su partido judicia , e c. l or medio del p escute se a inicia haberse seña lado lis once de la m: ñaua del dia veinte y tres dei corriente Diciembre eu la sala ie audiencia del juzga do para el remate de uu sitio de labor como d ■ tres cuartos caballerías Ro tierra propiedad de D. Juau MontesdeOca, situado e i el cuartón A uada d i M y a, partido de Taguayabnu, que liúda por ej Norte con terrenos de D. Vicente Doningusz, i or el Sur con o; herederos <1 ■ D. Antonio Maoía de la T .rr<q p ir el Este cou D. José María Espinosa y per ol Oeste con D. Manuel Morales, nueve ranchos do tablas do palma, embarrado y yaguas cou su cobija de guano real, Les cieutas óepas de plá anos paridora*, cuatro matas dt cocos, algunas do mango», cincuenta y nueve coifiíé-uas uos, mez mas Ce maiz en buena condición y un boniutal ci mo de una rnezana en buena rondioton v retfiaado todo en seisc:entos cincuenta y un pe;-< s. Y para que llegue á conocimiento de lu, jnteresailoi se publica el presento. Remedios Diciembre 1 do 1874, -Bienvenido Heruaudez. Juaé J im-m z.
R 13
Liceuciuio D. José Solatio y Granado?, pnImer sú piente de d'ai z de Paz del distrito de Guadalup» * encargado accidentalmente del de p>r¡intra iustac-cia dt 1 mi ono.
P. reí pieieifeyá consecuencia eh 1 concurso ne cesario de la sucesión de D.9 Bitln ia Domiuguiz, lie dispuesto a - saque á remate y convoquen licitado-res para ul ingenio titulado «Sui R f n 1»-u uoado en el partid ; de Macurigw?, cuartou Rio Blauc ajur.sdic-oloni de Colon, oompiuesto de diez y nuevo eaballe ias de tierra, cercas, aguadas, campos de caña, su dotación de esclavos do ambo i sexos, y Ui ani imiles, fábitcss, n áquinas, Iraues y cuanto mas lees anexo, «Valorado en ochenta y tres mil trescientos cincuenta y o ho pe sus setenta y un centavos, señalftndo para dicho a to el dia diez y ocho del corriente mas filas once ue la raatt «na y audieucia do este juzgada, sito eu la c.i lido los Oficios uúmero diez, (alto?,) ad virtiéndose que uo se admitirán posturas que no cubran las d s ■ creí -ras partes del avalúo y eu las que tío se abone poi cuenta del contado lo que impoiteu las cou ribacimi es ordinarias y extr lordiuari s que ?e ad- uden, inclu. a la prestación del cinco por cient > y las cost s causada , todo sin perjuicio de la conformidad de la repiettu.a ciou deudora y Ja de los síndicos.—Y piara tu iuscrcii u au ¡a Gaceta oficial se libra 'a pn-esecte. — Haban i Diciembre 7 de 1,71.—José Solano y Granados. Por mandado de su Sria.. Manuel Barr. to.	R 13
Ea los auto» te.staineu'arios de D, Antonio de Cfir-de; a*, vecino que f ié de esta villa, que cursa eu el juzgado de primera it slancia de la misma y por ante mí, se ha servido dispioner el Sr. Juez de primera instane a de acuerdo cc n el Promotor Fiscal dei juzgado, se haga saber al público eu tres números de a Gaceta oficial haberse señalado las once de la mañana dei dia quince del corriente eu las puertas de este juzgado, silo en Ja cabe de Cárdenas entre las de Pepe Anton io y D visión pn-.l-a el remate d» los bienes siguientes. O dio toros padres de varias edades aprecíanos en seise,entus rúa en • ta peso?. Doscientas vacas madres mayores dedos años eu diez mil peáis. Cincuenta y ocho id. de dos años fi cuarenta ¡ o os uua eu dos mil tres fientoe v inte pesos. Se mía y nueve añojos machos y hembras fi veiiR-v cinco pesos uno, eu mi! setecientos veinte y cinc 1 e}<>?. Cincuenta yeguas de todas edades, mayores do ■Jos añas, á veinte presos una, en mil preos, Beis yogui de dos años en noventa pesos. Diez cabalìos°d ■ silla du todas edades y colores, á cuaieuta y cinco presos uno, en cuatr. cientos cincuenta pea r. Cuatio cabali s Jiciados, inútiles para el trabajo á seis piesos uno, n veiute y cuatro pesos. Siete caballos re domones ft treinta pe.-os uno, en doscientos diez p e-os. Ciento ocho uercas madres de mas do u > año, fi veinte pisos, eu dos mi ciento sesenta pesos. O,-beuta puercas de un atto fi db z peso,8, en ochocientos peso». Ocho berracos para pmdre á diez y siete pesos uno, en ciento Lieiuta y seis peso?. Por cien mamones 6 sean de criar, muerta sin Valer, Cuyos bienes imporjau m conjunto diez y nuevo mil quiuientos ciueuenta y cinco pesas y so eucuentraa situados en la 1 uiit tilceieu acciones puedan verificarlo od i ste juzgado el dia señ -lado; bien entendido los lioitadores que no so admitirá proposición quo no cubi a ellutegi o precio de la tast-cicu en oro. Y para que tenga efecto la pmb jcaeiou libro la tíreseme. Guanaba o.i y Diciembre 8 de 1874.— Luis J. Mariu.	jj, |2
Don José Manuel Aizpú ua A’calde mayor del Gir tri -to de Jesus Malí .
Por el presente edicto hi go saber quo fi consecuencia del intestado de i? Eulalia González, he señalad, el dia dii z y ocho del corriente á las ooho dìi. ui»ñ -na eu las puertas del juzgado, c to e ; la calle de Nep. tuno número dento noventa y dos para ei reniñe de tuse» lavus tlgaie itee: Miguel congo, (asada en tret-oieutos p> .sos eu oio: Luis Lucumí de cinouentu y seis,
' • campo, tasado eu ciento cincuenta pesos m oro ia n gra Perfecta, orinila, como de velnto y dos años, ta-
R O 16
Don Felipa Sanc .ez y Rimero Juez de p itu¡ra instancia interino de: distrito de :a Catedral.
Por o’ piresente s anuncia al públic > ol reo'ate que ha do verificarse en el juzga o sitien la cal e det Consulado utimeio diez y ocho el día lie/ y oihi (leí i-on ¡ente fi la» dos de la tarde del ingo io dcin lide Jesti-i Alaria, ubicado eu el cuartón de la Sieira eu J¡> iijris ticcior. d ■ la ciudad del B.-jue tl coinpue.-t ) de irnntac.ba lefias do 'ierra, dividido en sitios, tasidoi eu c licítenla y cinc mR trescieutus veinte,y <l< s pe os tre* reales eu oio, Que asi lo teugo tnand.dó. Habana Difliembre 4 de J874. Fekpa 8auci ez y Ro-u5 ro. Por maudad - de su 8ria., Francisco da Cas
R O Í3 ‘
CONVOCATORIAS
Manuel de A'/púru », Juez de primero, ins-
tro.
Dr.
D. José ----------- „ .,-----,---------- ,
tancio d I di.-trito d ■ Jesús María en esta capiRaletc,
En irtud del p.resente se c nvoca fi baque se oou» j -id ai'U con derecho fi heredar ios bienes quedados a ¡fallecimiento de D. Agustín Rodríguez,-lujo de D. í .tunuei y de Da. Petrou.a Cabrera, Soltero, de diez y i s ete año?, aprendiz que fué ile herrero, para que eu el té miuo Ue it inla itias ioeurrau fi este juicio p -r con du-tu del actuario con la documentación ueC(S«ria y en liei.idi forma', á deducir eJ que les asista, pu.áuáo-lés en su defecto ei perjuicio que hubiere Jugar; qué así io h i dispuesto eu i >» aut s relativos al fallecimiento iqjesta lo il.ei (;it .do Kodrigiu z, aorecido . ti esta ciu-d ul e' día doce do Ene.o e mil oehoeh utos sesenta y eh >. Hatíaua y Noviembre 6 de 1874.—José Manuel de Aizpúraa.—Por man Jado de au Ana. Eu «enioPoutou.
C.
Por auto fiel Sr. Ju»z le primera instaucia del istiltodei N oí te de tst ciudad recado eu h.s autos ¡el concurso ni-ce-ario de L). Ambrosio G atízale/. Cha V¡z, ha dispiuesto se eitepor .. (dio del paerióiic > de ista c u ai y Caceia oficia do la Habana y por s. gumía vez tofos los aúíée.h. res ¡el expíe- ado Chavez.fi fin deque •ouuurrau á las bife} de la mañana del dia catorce de Enero pvóxiin entrante tu ¡a sala del juzgado situailo ea la caiie de Gj atnrt número uoveuta y cuatro, pa^ (-aúnajunta que tiene por objeto tratar «ti ella fiel vxám't-u y rceuuoeimt iRc de ¡o? eruditos, Y para que .eguifi »ouoci miento do todos l bro la presente en •inaplimiento de lo mandado. Matanzas y Novietn-bi 21 de 1671 G uiaro García Rayan.
C O 14
Ea las ti1 gencias formadas para aotnbiar tutor á lo- incnqia s D. ío.é, D.*9 Marta Adelaida, D. Ji an. víunúe] y U. Alberto Casus.y G nzaliz, ha ispuesto el Sr. J -etilo’ primera instancia del distrito Sur de esta cruda I, qae eu nueve números consecutivos de ia Gaceta < íi 1 -le la lir ba- a se con voq ie á D. Martin C suso y los dema * parientes do los exar. fados me-uore.f ¡j'.ie s - l ean con ilero h> á desempeñar dicho cargo de tutor, ft lia .ie qae comparezcan en °l juzgado por con lucio de i • ocnbauía. Ma an/.as 20 Je Octubre le 1874.—Nirofis V lingeras.	C 12 ,
A cótiséó .¿acia i l 1 ueldunte al concurso de D. Cor-uelio Arungn , '¿ idivar piomovido por D. Juan Fuente s .bre oabfi . c uu decié.litos ha dispuesto ei 8r. Juez de primera iustaucia del distrito de Jtsu« María, que porquiúco iul coto» consecutivos de ia Gaceta oficial y «D'ario de la Marín » ?o cite fi D. Juau Capolé ó fi poé i ; u (icrcctio represente para que en el término de reint dias impn rogables, so persouen en estos autos fi •'educir el Reno io que lo3 asista obre lo. dos mil pamientot pesos que como acreedor re pi osen la el cítalo I). Ju t i C q-o.' apercibido de que si uo c ncurre se . irá por aparta i. d . su 'brecho, quedará por termi-u do este exoed e Re, y ss procederá fi ievautar el lútea ficto pin sto á la u .vena parto de la hacienda Pinar del R; . Habana 27 de Noviembre de 1871 Eugenio Pon ion.	C 16
DE DFlOiO
Por auto provisto por ol Sr. Juez de prim -ra ius-tHL'ciade i-.ta villa eu ia au-a por hamicidiode D. Ju» lian Su ir. z Cabrera, ?e ha dispuesto notificar ai moreno Joaquiu I'.quiera,» en tres números dj la Gaceta oficia! la ¡ a¡to dispositiva del fallo que dice:--« Je sobre ée respecto del moreno Joaquiu I/quirr io con las es s-t is de oflfir.»—Y para t-u puoli 'acip-i libro la preseule. Guanaba; oa 3 Dici tabre de 1874. Pedro Galirado.
t O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto qua por Le- nümeios de la Gacela liáial, se convoque .i D. An res N. dependiente de uua b niega calle d•* la Am'stad, y u i moreuita que se dice vlvia c.Mie de la Industria cerca d. la de San Jo;é, para que-d iRr i dé-t-roero día campuiezcan fi un a.-to de justicia en ot u.n eriiuiiial. Habana Diciembre 6 de 1874. L ic. Luis Rodríguez.	C O 16
El Sr. Juez de primeia instancia del distrito de Bóten, por auto mí ha dispuesto que por tres números oonsecutivi s do la GncJta oficial se cite fi D. Ji au Ortega; vecino que fuá le.e-tu ciudad, pata que comparezca eu este juzgado fi evimuai uu ; cto de justicia en ca isa ■ rituina'.-Habana 3 du Diciembre úe 1874. — Cá: loa Laurea!.	(j O 16
Ei Sr. Juez do primera instancia del distrit) de Be en; lia dispu -sto por au'e mi,8c cite por tris nUmé-ro> con» 'ituivoa de ia Gaceta oficial fi D, Santos Sai-ale, ft 11 i de que i tn.iaie/a-u cu osle juz.ado a eva-ciat uu «cío Jo ja-ti cía. Habana Di.-iembre 7 de 1874. Gutierre/. Cárlm Lauteut.	O O 16
Don Subí o ‘íi de Cubas Juez de primera iustaucia del distrito d d Pdi r de esta ciüdaii j su jurisdicción por el Gn’der.io lie la Nación etc.
P r la presente ca ta de edicto, cito iiutnoy convoco fi todas las peí simas que se crean cou cjer. cho fi los bienes qued'd s por falleciniiento do D. Jaré Mei,a y C-.s e ion, n Rutai du S. Fernando, de sesenta y cuatro afl u du edad, soltero, hijo de D. José y de Di M .ría, y carteo may r qu.. faé de 1. Adduiiuiotracion geiieriu de correos do esta lila, alinde qué se i r,-seuto-n eu el órdéh legal correspondiente fi hacer uso de d olio derecho pura optar á ios i xpresados bienes, ve riñcaudolo en el térmiuo (¡; veinte días que por prc-roga previene la ley de enjuiciam «oto civil, seguro.-, que sft'le» adnoüuistj'arfi cumplida justicia; y publl-• píese por ia Gao ta óici i por tres núnjeros consecutivas. para qu * llegue fi conocimiento d los interesa-os. Q ie asi lo lerg i insti lado en Jes referidos autos. Habana Divitmu e 2 du 18:4, S.t>a«tiau de Cubas.— Piir mandado de su Sr ia M R o G. A varez.
'	O O 15
Ei Sr. !'. \i gel ( urros Martiu, Jaez du primera ius a ca ¡el list.u) do .Vf ousui ríe, por aute mí ha dis p esto .-e o >¡.voq .e o -r-fréR‘nfíirV?IV:s do la Gaceta <.fl-ml t la parla libre D -minga Pefldrery more a Ho-mabona Criolla para qu» en el término de-quiu odia le.q-UóS /(o iieulia la última publicaeion, so presenten en iste juígado fi evacu i un ae o dejustioiaen c u-a cr rainal. Habíiba 7 de Diokmbre de 1871. Fernán do NoV“!l.	- G O 13
El S . ue/. de primera instanci del dislrito de B le:, na dispue-to por a te mí, se cite oor tres nú-u nos coas culi vos d ■ la Gaceta oficial fi D. Eaiiqu-. Fernandez y II riera, fi Iiu du qué o imparezca tn es-te juzgado á evacuar mi acto de justicia. Habaua 4 de D ciambr ■ do 1871. Carlos Laureiit.
C O 13
Ei Sr. Juez de primera insta rcia del distiito d( Bel* tq h i dispuesto se convoque ¡ or cinco i dineros d< l- Gacela oficial al asifi-.ico Dimrs, en su pais Cousin y ci ntratado que sj dico sor con D. Juan Perez á fin de que comparezca eu este juzga o i evacuar uu coto dt iu-rtii-ift cti «su ito criimua . Habana 6 de Diciembre de 1874. Cfirioj L rurou’.	(j q jg
L >"r. Juez do pr mora instancia del distrito de Bulen, ha di pueste por auto mí, que por tres itúm eres c /usecutivos do la Gaceta ollcial, s» cite fi D. Tibu rcic Kaiuir-e/. fi finiloqu coiup rezea en esto juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Haba na 5 de Diciembrt de 187i. Cárl- sj L ttirenf,
O O 13
Ei Sr. Juez dd prim-ra instancia eu co uislon d este partido ju Ijc-iat sj lia s rvi io tispomr que por ineilio de tr,s nú iiuroi consuoutiv'3 d» li Gaceta oficial :■ o con voq lie á ¡a. Jo-é >11 uu. y D. L-íou ardo Qon-zalaz para que (lrtulro d ■ quiut ludispre» dat ülti-m i iiu uclo o nup.arez :an ft m ist.iarss p -rte eu la causa criminal 1 irrpuJa do (finí por robo de sesenta y c neo p isos en li icttM del Banco Eqiaüol y varia» ro paa de D. * R n li > E(pin >,a y dañ i o i ia propiedad, apercibido} eu contrario do declarárseles decaído su doncho. Y parí q i - uiiga efuuto !o min iado, expido la presente en la c u i ,¡o ItiuitíJio3 a 17 de Noviembre do 18*4. —José Jim mez.
C O 13
El fr. Juez du primera iustaucia del distrito d,-M m errate, bg dispuesto p r ante mi as 'convoque por tres nú me os de ta Gacela oficial fi D. Feruaudo •Aligue ira y D. (Jfirlos López Aligue rapara que en el le qu‘uto dia, se presenten eu el juzgad) fi j istioi -. Habana Di -iemb re 6 de
zuela «Sueño} de ore» de qu» se habla con grande eió-<io. No» alegraremos de que en el resto de temporada la compañía navegue con próspera su rtr.
Cata de Beneflotncia.— De este benéfico estableoi miento se nace >a jor que se verifiuarfi fi las nueve de la mah na dui próximo domingo 13 del que rije, la fiesta.
anual á la Purísima Coucepob u, Patrona de esta casa y desp -es se procederá á los (Xámenes de las nitt a» y niños, fi cuyo efecto habrá entrada pública liaBta las 2 de la tar e: se avisa también que desde el siguiente d a 14, empezarán fi concedír¡ni Ra lioenoia? con motivo de las vacaciones de Páscua, para que las familias de os acojidos puedan venir por ellos desdo las diez de la mañana hasta la? tres de ia tarde.
Opera Italiana.—Dos amantes del tspectftjulo llr -top ,ilen star de enhorabuena porque ta empresa del Gran Teatro déTácoú ha entrado eu aireglo cou (1 conocido empresario Sr. Stralcosck y e» cosà decidida el juste de su celebrada compañía que funciona eu N w-Yoik.
A reserva de publicar el elenco que se u -s remite, diremos por hoy que en el personal figuran las Sea?. Potentini, Hieibron, Cary y otras, y los Sre?. Carpí, De Bazziui, det Puente, Fiorini y otros artistas de que hemos oído hacer la me lición mas satisfactoria. El 10 su habrá embarcado con díreco on fi es a capital un agente de Strakosck con objeto de abri-rel abono y disp -uer la pr seni .ciou de la compañía que llegara el 27 y comenzará inmediatamente sus representaciones.
Eos alegramos de que estosfirtiatfi» que oportunamente veudiáu eu lugar qu» lo» poco recomendados que de Méjico se esperaban obtengan >a mas lavorale acogida. El abono su cubriiá aunq ;e los precio.» eu papel sean algo o a» elevados que (lo costumbre, pues a ello ob.¡-ganra ones de cireuuetancias que hacen estender los gasp » d trasporte y demas que ocurran.
Culto».— De ta parroquia del Santo Angel se nos dirige la comüüíóaciou que sigue.
fsedarfi uriucipioáuuos ejercicios espir tuales para fermiuar el Sauto t empio, de A iviento, por los R. R P. P. de ia Compañía de Jesus, eu el órdeu siguiente:
A las seis de la taru'e su dará p Lieipio con el Sauto R sari ", después seguirán unos cántico» y la p'álioa doctriual. Su cantarán tas letanías du Ntra. Sra., después el sermón d- verdades eternas y se dará fin cou los cánticos "del perfidi-.
El Domingo 4? fie Adviento á las ocho de su mañane s«rfi la comunión general y por la «oche á ia hora fie costumbre se predicará el sermón fie fiescefiifia y se aplicara la ¡' diligencia plenaria. Diciemore 7 fie 1874.»
Teatro d» Cervantes.—En este 'Coliseo, antes ilaina-do do Alinea,eoinunzar a á faucionar dentro de pocos dias la compañía fie zarzuela traída de la Península por el conocido actor Sr. G/uzaie/. »eguu noticia el personal es escogido y vallado el repertorio. Se darlu .res funciones por la noche componiéndose de zarzuelas corta y divertidas. E» de creer que la empresa realizar J bu u uegooio eu ia temporada que debuinuugu. rar.
Damos á conocer el personal de la mencionada O mpr fila:
Maestro director y concerta Jor, D. Ramón Estellés; InaesLro de partes y coro , D. Antonio Bulloc. Priuit-ras tiples, D. 85 Matilde Vrcerit y D.*0 Adela Vicent Trple cómica, D.v Rosalía Castillo. Tiple goaióiion, u 80 Martiua Muño?, rrimer barítono sér o. D. José González ür.j laia, primer ba liouo cómico, Ú. Miguel González Orejuela.—Pr mur teuor sèrio, V. Rafael Ro driguez.—Pmnur tenor cóm.o', D. M auuel Iglesias.— Pnu,er bajo, D. Joaquiu Rodrigo — Bajo gei éneo, D. Antonio García.—Segundo teuor cómico, D. Efiae Martiuez.^-Para papoies especlátéu, D. Félix Bíleha j V. Miguel Valeuiii-.—Partiquiua», D, 88 Marciana E chavanla,—D.80 Tere a Balperga.— D. 88 /Ydela Carras co—D. ** Emilia Marques!—D.88 María Comas y D.88 Josefa Heredero. -Cu rpo de coro», 20 íuUrviuuos de auiioc» sexos.—Apuntador de ver-c y música y repefi dor del i a. le, D¿ Laureano Garaía.=? Maestro y directo del baile, — O. M'guel Andrés-Cuerpo da oaile, D¡ Andrea Vela—D.88 Br gida Iriartt—D.88 Antonia Real —D. 80 Victoria Alvarez.
Ha sido contratada uua escogida orquesta compues-j ta du prolesores de esta capital.
Por providencia del Sr. Juez de primera iustaueiu de Guadalupe, focha dos del actual, en la primera sec ; ciou de la quiebra déla sociedad de Pascual, Mas, bau dara y oomp., ha dispuesto 8. Sria. se celebre juuta ge neral de acreedo es ei dia II ue Enero p róxiuro entran te de 1675 i las doce del dia y en el mismojuzgado, para eí nombramiento ne ios uos Si narcos que por alacia se eouei'terau necesario?.
Lo que cemojuiz comisario de la misma quiebra ht go saber por esté m.dio fi todos ios acreedores de ella púa su puntual asistencia alacio, llevando los justificantes de sus créditos respectivos con el indicado ob
jeto.
Habana 9 du Diciembre de 1674.—Antonio C. Tu Hería.
Casas de Socotro.— Ji riamente se admirifira ¡a vacuna y se dan coi.sultae fi cuantos Jas soliciten, enea-tas casas situadas, la del pianaer uistrrL , calli. Ut-11 Ha baña numero 76; ia dei ?e¿ nudi , en la calie ue Jesus Maria utliu. 99; radei tercer distrito, calte del Aguila numero 97; la dei cuarto, (a ie de Mauriique numero 69, la del quinto, ( alle de Buarez nùmero 93; la del sexta, calle de Estévez número 23, y la dei »etimo, calzada no Jesus uel M mie numen. 376.
Fatu tativos de semana.— Jrrriner distrito.—No habiendo numero buncieure ue profesores con quien a.-teruar, pie tata servicio ei primero que se presente.
Segundo uislrito.—No habiendo número suficiente de piote^ons ouu quien alternar, prestara servicio e; prim ro que su presente.
Tereer distrito.— No habiendo facultativos suficientes cju q .icu alternar, prestara el servicio ei primero queso ncuenirc.
Beat Cjisa de Maternidad.—Diputadas de mes, las señoras de la Juu la piadora, Exorna. Sia. li“ Isabe Ohacou, Marquesa viuda de Prude-Ameno y &ra. Di Concepción du la Luz de Cárdena?.
Asito de fian José. -Inspector- permanente, el Sr. Regidor D. Francisco Ventose.
Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputado de me», »i I mo. or. lA-lGauciacu j_,onfeay Tabeada
Casa general de Dementes.—. iputsdo del Asilo paraet pnsente mes, Sr. Vocìi Dr. D. José Anton.o Reyuef.
iXoiyuiMes dt òàh e'alipa y ¡S iníiapi.— uspeo.i penaran inte, el Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
Con la Gaceta de hoy recibirán los Sros. auBcritores la cuenta del presupuesto del Ayuntamiento de Baracoa, correspondiente aL año ecomómic* de 1873 á 74.
De Filadelfia en 6 din? ret, tur. 1390
Ha en 6 dbi?. v p. am. Yrz«-. oan „
" o efe- o- fi G. Nuiiaoi . pjJTBat'
!>•* Fiiad Hi i "o 12 'i . gui. am. Fl..i-, ,,
Cup. K euf, tou 137, ujii tu id eras a Burnir ur SAL IDA '.
■a Cedar Key gol-, an . R .» en RuC, eq . u ----Pauzaeoia, gol. a »«. Ella Jo ■ ie, o ip. Bunker
3.
l>, Hall.
té. ruino
evacuar tija auto de 1874, Fernán'io N ve 1.
Ü O 13
¡’Alíl E iJ uFíCiAL.
línbuna 13 de Diciembre de 1874. GACETIN.
Opera francesa.—Para el 22 ó 23 fiel aotu R termiua rá su compromiso eu el Grau T, a ro la compañía frailee sa que boy lo eur> -. »e darftu aun beueti ríos y funcione extraordinarias. La empres i lhva fi buen recuerdo del público habatieni por 1 ( proteociou que ie ha dispensado tn la sério de fuuctoua» que i leva o reolias.
iarsuela —La compañía que funciona en Albí-zu c u o úa sus tarea?. Da funciones i;lternativ«muu-te en la Habana y eu Matánzai obteuieado resultado eu cuanto a utiliJauus. Pronto se pondrían escena la zar-
Eurpresaclevaiiorcs esp fióles correos
VAPOR lUOCTs-.ZtTMA.
Capitan lo vci.
VIAJE A SaNTHOvíAS
Por t- norte de Han o Di- ii gp ORDEN DE VI \JE.
Dcmb:f. I?—saldrá (Ì a H fi/ ua fi u s 6 de UtarJ < gaiá a Nu vlias el 6. (lcNu:-v.ta y üegd-i » Gibara el c de Gn uri y i ega ft ft Baracoa ei t d B .me » y l'egim a Cuba el 8 '
,4 jo!*”“ ,V	‘‘ Pu«to-l'¡uta
‘['ü .zeui.i>,!*tUJr tU^u'áá May», ei ik**®1 Z/ ,il‘3 Ua & A«ll#Jilla UK-o1)ty -lesará & Puerto»
matl.Tl37UÍ''üy il'8ai’4 4 8"uth<i-
RETORNO.

J«S3 Autouio Porlocurrero, Notario i‘ú
dico.— Eleva s'i protocolo 6 sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada caiie dt Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Francisco llórale r Liqiez.-lb gado,- (la
trasladado su estudio y habitación á la caiie de Luz nú maro 97.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA.— Abogado.—»Ha trasladado su habitación y estudio á 1» casa número 108, calle del rol.
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
Profesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaoion primaria elemental.—Eu esta i preuta impondrán.
8EHAPERDIC»
Ea la noche del sábado 14 del presente, un coche mllord uúm. 951 con su eaba lo: será gratificada la persona que lo presente ó dé razón de su paradero eu la ■alzada de Bela*cosiu núm. 9 almacén de forraje, y será castigado el que io oculte eu su poder ó ajeno. »
Se coiupr» uua casa pequeña, cuyo valor
no puse de ciuoo mil pemu eu nihélts, que esté situara eu buena calle de intramuros ó en una de ¡as m ¡ores d > extramuros.—Calle del Tunier.te-Rey utliner j 56 dé 6 á 12 de la mañ ¡»na-
, Para un matrimonio sin hijos ó seUaras
solas, ?e alquilan los alto» do la easa callo de Z ra oza nútn. 33j, Cerro.
IJua señora slu familia desea hacerse car
go de una ó nos niñas á quienes euidar y dar educación primaria, por uua módica pensión. Serán tratadas eou todu delicadeza y se les enseñará toda clase de costura. En la Vívora, Calzada Real número 562.
Bn veinte y cinc» peses en papel y r on la
condición de u* salir ála calle, se alquila una merena mus que regular cocinera, sis vicies y muy fiel —Au-ton-Reoie ü7 i »pendra a.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia H--De Barcelona e i 40 días be. eip. Eipafía, cap Oiaquiber, ta»421, con frates á B. Baloell . Pasa-j eros *.
5- »
(i —	»
7—	»
8 — »
11— »
12—■ »
12- » ¡3	»
16- »
17—	»
18—	» 19— » ?(>— »
22- »
23 — »
24-	»
25—	»
11 it
fi
il
ii¿ “jf"'1 1
u'Úgs "Ul° y li8gu'4 1 Aguuii UuA .ua H"a y li guáfi Mayagüa,
‘p.aUteTfo. * y ‘ >ga‘:S A Puertc'
de Puerto-11 da y Ihgará & CiL
el 2?.
do Cu' a y II gará ft Baracoa eí 23. ile liara va y H<g«>á i Uitiara.i'ñ, fie G b -ra y n g;u,t Nuevitas el -s' de Nuevhas y llegan á la Haba¡l,
e 27.
tONHlGNATARIOH,
Niievita?.—Hr. ü, Pefiio tiamliez Del?.
G bara.—Sre?. Longoii i, Rosal y 0.)Ui¡-.'
Barin o (.—Sre?, Mone? y Lili hi.
Cu be.—Síes. lio1, iierruai.o > < oinp,
Puerto- Fiata.— áre?. Ginebra Huriuauo.
Mayagü z.—Sie?. Ilijo» dt> Lokhíh.
Aguaúil'a —6'(-s. A e'.l, .Itliifi y Colín •
Puerto Rico— Srcs tiaiar c, Hermano y Comp. Haiithó.iias.—■ 3 es. Ijuíi by Comp.
S» itisq-achu pe r R ni n de llen era, San Jgúücio nfim. 56
SOCI HI> A DEN A.VDRTIM 4S.
l'ouipaílíit <li lferi'c-carríl cuire ti uiuea.i. y Villatiara.
El Regiamt'iiíofiela Compañía eu su artículo 3 estábil ce qu - el <iii líi fie J'luu o Je cmlaelo^ cclebr» juma general con cu t'qu era |:ies(aei i.Omero d» só■ oíos que concurran; y lo n cu -ido & ios si ñores iuterem -dos ara «jue fi las doce (Jet > xpieuado (fia del año pié. ximo entrante se nuvuii adstir ft la caía uíiniu-o 26 calle de ¡San Ignacio, donde tei.diá lugar el acto. '
I abana y Diciembre 11 fie 1674 — El Seoistario, iMauuel Caivet.
< onipuñía (le c.nuinos «lu hierro de ia lia-naiin.
Cou autorización fiel Gobierno y de acuerdo con la Diitcci u de las obras lie i anuí o.e ti' Bella (Veid') ei Don ingo 13 fiel corriente mes y e. ftchn 3 de Duero pióxim ou 1875, saldrá de Vtllauueva parae purade-ro ie Vento á las 9 y 3ti minutos fie ia u>añaua, uir tren extraorfiinar-.o do pasajeros que regia sai á á ¡a uua de lu tarde, fi lia fia que los persouá» que qui r.m ver las 1l-fiieufias obriis y el sol tur las agua», cuenten cou tren especial que las conduzca por m módico pasaje du tres p- s s cincuenta centavo» en b i te» dei BaucoiEspa-ttot dt 11 Hab ua eu c<>ui:e de ií* cta»(¡ do» pesos cita ct.e: t ce tavos en cothu de.? y uu pero ci. tueula Centavos en los de 3? j.oi ni . y vuellar eu tleouoepio de que ios viajt r qua deseen den.i.rur su regiesoi Vil auueva pofii fi i verificar e»te p r ?1 ti en mixto d« Guauajav, que haceparafiu en Vento á :as4y 40 mina» tos (le a tarde, ó ¡ore, expreso proctfieu ti- de MaG • za» que io nace una hora nts¡ u¿s, fi cuyo t f.-cto son \&-Hdos Jos tiiil(,ies qre para oí tren especial e exjieu-deiá i i n VillaniK va.
Habanas de Dicitmbie de 1874 — Ei A .¡ministrador general, Mauu 1 L. Peque r 'o.
Compiañiti «le Aiiu cenes «le Regla y Raneo
r.«íi Ciinnereio.
Por acuerdo de ia /unía Dir diva se h.ee saber ■joe eu mires fie b‘e:u liu¡,ar á 11» favoreced ues de esta Compalilac n las vo mjas'q e p rd eran obteñi-rdepositan lo los fi u os di o 11 s a.macéui s ha dispuesto que át dos os depi s aule» de u iU-ures en i i	próxi-
ma se Jes devue.va ¡il p.oduoto Je su ulmacenaje el di; z por ei.-iit a los ue ¡o wr íiqli n en siui'.s y buco,. es y oí veinte por ei-.-nt ¡ fi los q i cajas
Habana i? de Setietubio fie .1874 -A] olfin.r fiel R -U .
lo ver i iiu on eu —Ei ¿Btc.otarie,
Te alcedo en c.:en'a las iiu; tía -ioaes que haexpi-rimen tufio el ni tfilii « «■« e Y pr s -ule mes, (¡ue mposi bilita fijar un tipo para ei billete o fiuoíae venia veiif-cando, c. tira fi su» precios fia almacenaje - Unante el de Diciembre próximo ea oro eoav> mu rea r sus tarifas ó au equivalente oo billetes dei Unico t-sp-ño!.
Hal an 3U ie Noviembre de 1874 —El Uir.ctor, Miguel Antonio Herrera.
Uoiiipriñia «leí ferro-carril do Halan zas.
Habiendo hecho presente el -'r. Al inis1 rader de Hacienda d -esta ciudad qu s.-.lian (X¡r»viade los tibí-los do ¡as 21 acombe» te es-a empresa, rx eudida- fi w vor dt) i i. ride n te D. L ouardo Demunie, con les ¡J mere» 2773, 2774, 2 7b. 27 » ti, 3803, 3¡i05, otEd 3607,300», 36i-9, 3610 3611	8612, 3613 fili".'--, bU 6 5476, 5»70, 6048
6-508 y 6509, oí i;’i tan du u ■ m uu fie la Ex me Juut.» do la D ui ¡a ui T m> -.) su p ... v •». fifi cuft lì : ido corre»' pondieute á dicha? 21 acción'?, qu se ' u uenlifi'i embargada , ira dispuesto e Hr. Pr -i lente, da comormi* dad eoo lo prevenido cij el Reglamento de esta Compañía, que se anuu de ¡. I i úb ico («.a in ui f-st'ciou; eu ul concepto fi ; que s> t - .scui-rid&s quince dia . u<> i’8 ®" C'e.» n lo t talo» extravíanos, se de dar. r iu nulo» y a* ning iu valor y su acce left á lo solicita io.— M itán*8 Noviembre 21 fie lo71.—Alvo. ; Li afiida, ge »retan interino.
'CsrnpartM de ó¿ era bufa francesa de l*s señores Grau y Chuzóla.
Te tur orada fie 1S71 rt 1875.
Pura el Domingo 13 fie Lieie.ntne de 1»7L
Fun don cxiraor.iineri .	.	, n
Be pondrá eu esc. na la c. 1 bre ópera có mea u. Bazin, en 3 actos, titulada
Le voyage en Chine.
Para el Lúues 14 de Di dembre, 26? función d¡> abono co r. spondi. i lo ai turno4?
Le voyage en C'liiiie.
Pasad J ué ves ¡7 d Diei m¡.r ■, función extraer» narla á berufiero de M >'• DÉQUERCY.	... cU
Si poufi'á en (sctria la optta iCiñica fie ’
3 actos, t luiafi.i
ELOIiE Ef ABELA»»®
,.	„ iid»
en ’anual ia bra. Gei ff o ir o ai r.s e; i Eloire.	,	, . (Urno,
Nota.— A ios Fres, alonado 84 ,, r ' ij» ruque ti- j eu la preferencia para este bi n< fi	.jVaj
servarán.tu Ja Conladuiia fiel Tuatro tU'¡ --P	^
localifiadtt hu-ta Jas tre- fie i . tarde uti JjUU“’dien. hiendo presentar para reclamarla», los ccrrespo tes recib; s dt abutio.	«bol ados
LusloáuiifiíififcS (pie no sa uuu os g1’8	(ouado»
al tuiuoseguudo, se expenderán dios bre?.	,«»
á los otros turnos que primero las reo.araeu,	UI
tres de Ja tarde del Martes; y ias	en a
ten sobrantu?, se vendí r.iu á las personas q citen, sean ó no abuiiadi s.
Empezará á ia,8 en punto
hasta Is» ces r?*u • las soii-
IMP. DELGOBJEP.NO Y CAP. OENEKAL.
