Audiencia de Puerto*Rico.
Don Ricardo do Mendoza y RqsboIIó, Secretario
de la Audiencia Territorial de Puerto-Rico.
Por la presento convocatoria, do órdeu de la Sala de Gobierno de este Superior Tribunal, bago saber: que por no hallarse en actitud de continuar desempeñando su cargo, el Ejecutor de Justicia de esta Audiencia, ha sido separado del mismo y se halla vacante dicha plaza, dotú* da con la cantidad consignada en el presupuesto vigente, de dos mil pesetas de sueldo anual, y además coa los emolumentos, de sesenta pesetas por cada ejecución que lleve k efecto de pena de muerte; de quince peso tas por cada dia de ida, permanencia y vuelta, cuando haga alguna ejecución fuera de esta capital; y de quiuce pesetas, por cada instrumento que se le ordene inutilizar. Los aspirantes deberán expresar bu sus solicitudes, el pueblo y casa de su domicilio, y presentarlas ó dirigirlas documentadas á la ¡Secretaría de la Audiencia Territorial de la Habana, hasta el dia 28 de Diciembre del corriente año, ó á la de la Audiencia de Puerto-Rico, has* ta el dia quiuce del próximo mes de Enero; advirtiéndose que, por el artículo 3. ° de la Real orden de 31 ue Álayo de 1852, se halla facultada, la Audiencia de Puerto-Rico, para nombrar Ejecutor de Justicia á alguu penado de ocho ó mas años de presidio, que se preste á desempeñar este cargo; eu la inteligencia de que sirviéndolo por seis años, con bueua nota, y disfrutando en la cárcel, donde habrá de permanecer, de alguna gratificación, obtendrá la declaración de cumplido.
Puerto-Rico 3 de Setiembre de 1874.—Ricardo de Mendoza.
TERCER 1 NECCIOV
Banco Español <1« la Habana.
Dirección.
Habiendo aoordado el Consejo de Dirocoion del Banco, reunido en junta ordinaria celebrada en 7 del actual, sacar nuevamente á pública licitación las obras de reparación y ensanche deL edificio que ecupau las oficinas del mismo, so anuncia por este medio al público por ocho días para que las personas que quieran tomar parte eu la subasta se sirvan pasar á la Secretaría del Establecimiento en horas hábiles, á fin de enterarse del plano, presupuesto y pliego de oondicio-neB, bajo las cuales han de ejecutarse -tes-obras; en la inteligencia que no será admitida ninguna proposición que exceda de* total importe del presupuesto pagadero eu billetes del Banco, que no se presente en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que uo esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañana del dia 25 del corriente á presencia de los Sras. de la comisión nombrada al efecto, adjudicándose en el acto á la persona que presente la proposición mas ventajosa para el Establecimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—El Director, José A.iesser.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad, eutererado de loa planos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oficinas del Banco Español de la Habana, se compromete, conforme con las exprésalas condiciones, á ejecutar dichas obras en el plazo marcado y la cantidad de,.....pagadera en billetes del Establecimiento.
Habana etc.
t’omaudancia General de Harina del Apostan«™ de la Habana.
a rere taifa de Causas.
A cnuneuiieucta del fallecimiento dei marinero del birgantin goleta «Pirineo» José de la Iglesia, ocurrido el uia 27 de Julio Ultimo, durante lu navegación desde este puerto al de Nuevitas; ae ha dispuesto por el Exorno. 6 limo. Hr. Comandante generat do Marina de este Apostadero, y de conformidad con lo dictaminado por el Ext uro. Hr. M «L-ismido Auditor del mismo, convocarse por los periódico* d • esta ciudad y por término de un mes, a tus personas que sí consideren con derecho & los bienes quedados A su fallecimiento; cuj o citado J,,sé de lu iglesia, era natural de U rllciu, so.tero, de 24 afina de edad, y empadr inado en el «e fundo distrito, calle de Han Ped o nit n 32. Y para su publica-el ni eu ia Gaceta < tlcial libro la presante.
Habana 24 da Agosto de 1874. Huís Barcia y Oai-bonell.
A conseiMto.cn* de f «lleclmfauto de marinerò del Vapor e.» patini «Maauela,» Kirioloiné Jean Kivos, ordirmi > el dia JU de Joiin Ultimo, duratitela iiave^Moioi* desde esle nusrto al do Nlievita-; se ha diapuesto por el Exomo. é inno. Hr. Comandante Unterà de Marina de esle Aposta loro, * d* conformldad con lo dietami-uadoporel Exomo. 8r. Maginlrado Auditor dei mismo, convocante por los periód eoa de està oiudail y por tér-tuiuo de un nies, a lus persona» qtie se eousldereu cou dereoho a los bieues qiiedudo* a su falleoi mieuto; euyo oltadoB rrolomé Juau Hivas, era uatuisl d Ivizu, «olierò, de 20 silos, y empadronado en el 2? detrito, calle de Rauta Clara, udrn. 14.— Y paia su publlcauiou eu la Uuceta oiloial, < xpido la p esente.
Halmna 28 de Agosto do 1874.—L Is Qarcia y Car-bonell.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Ilepartameiito «le Artlllerlu.
ANUNCIO.
Debiendo prooedersu eu esta Pirotecnia á contratar p ir medio de remate publico, que tendrá lugar el 23 del uorrletile eu el despacho del Hr. Director a la» 12 de dH uho dia, la adquisición de efectos do escritorio y pape* luía necesarios para ia elaboración y consumo de este establecimiento, durante cuatro meses; s» anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como lidiadores, lo verifiquen ateniéndose a las base* que marca el pliego ce coudicioues, precios limiiesy modelo de proposioion que a continuación se Insertan.
Habana .'i de Betiembre de 1874— El Comisarle de Guerra interventor, Adolfo de Pando.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 15 16 y 17 del corriente.)
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto el remate para el suministro de víveres de los penados dtl Departamental de esta plaza, por folia de lidiadores, se h * dispuesto se saque nuevam ute á subasta cou el aumento dei ciento poro cuto sobre ios precios d ; la contrata que esta próxima ll terminar, debiendo tener efecto diabo acto el dia 1? de Octubre próximo venidero de 8 a 9 de ¡a ma-&nna eu el despacho del Sr. Corouel Inspector, sito en el eunrtel del presidio; eu la inteligencia de que la nueva contrata se liara p»r so'o tela meses co’> suj> ciou al pliego de coudicioues que estará de manifiesta en e»ta Becntaria hasta el día del remate, y que uo se admitirá ninguna proposición que no vengo eu pliego rearado,
Hall u» 16 de Beiiembie de 1S74.—El SéÜetario, Juan García Castrillo .
Cuerpo de Salvaguardias.—Sección Montada.
bDebiendo procedorse á la venta de tres caballos que con autoriz icion superior se han dado por deshecho, re amu.cia al público par« que las pe rao u as que de*eeu hacer proposiciones acudan ei dia 23 dei actual a las 8 Ue ia mafiaua a esto cuartel, sito en la calle del Empedrado, donde se bal luían de manifiesto.
Lo que de órd n d J Br. Jefe se hace saber para general couoci rulen lo.
Habana 18 de Betiembre de 1674.—E . Capitán Ayudante Mayor, Diego Alonso.
rmm
■Míh. ' Afl
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
ObSlüBVATOÍUO FíSlüO-ltErEdKDLÓÜtÜO »fi ¿a H.iBAtfá.
Centro del Ohuermlorio A 1 k 454 S.2V V E del faro del Morro, lai. A*. 23° 9' 20” y long. O. de San Fernando 76" 8’ 67”.
Altura-do
J,0U*5eJa.......{ Del	el ulvel liel mur*
aaüuii
./ iraMASKie
Del dia 15 de Setiembre de 1874.

,6^1
*»110
Heraa de lu mafia na. 10

y*« »*•*• a* • ••• •
•••• ••»«»**•♦ MMIMW
:yr

Barómetro reducido...........
termómetro centígrado....,,
Tensíou del vapor de agua..
Humedad relativa............________________
Descenso del atinidjuiétro, evaporación............
Ascenso del pluviómetro......................
Viento.-DireccjQU.............
—Velo idad eu raétros por 1”.................
Meteoros a la llora de la observación NUBES
Nombre, dirección y <ant:- j Eracto-cuaialos......
da t eu déeimo déla bóveda } iTuinulus...............
celesle, ó su situación cuando Btmttis no ileg « a un décimo.
760.87 24. 20 20.3, 93.00
Hora« de la tarde.
2 i 6	]
700. 97! . 32. 50 !. 23.30 64.001...
)	33.00	6*. 0n¡......
......H 1.	0. 10
E.
0.02!
E.
!(b)
759.60! 2v90l 23.791 80.00 1.33 6. 36
0.59'
N E. 2.14
759. S ii.....
28.10 24. 3b 86 .00 0..80:
0.10 NE. o. rio
1 Nimbos......................I|......... <;be. Ini
i..Mt»-..«	» i. 2
AlIKEVIaTUKáS.
h al horizonte, z eu la región zmiial i zona iutermedi».
1 movimiento lento, r rápido.
? dudoso.
-••••••••• •
Cumulo-stratu»., Pallio-cumuius......
Cirro - cu m u 1 us........
Cirro stretus.................'.
Cirru-pullium........J........
Cirros...............i........
Nébula excelsa,.....i_........
Total * de nublados............
E.
- I...
E. i. ü
i. h
1. 3 1. i 1.2
E. i.Ui jEsE.l.lz
■ ESE. i.4¡BE. i. h
ENE.rUi'
1.4 ). 2
lHE. i.ii ; » . 2 ¡
e., i. 2
iz
i«•«•••••
No figuran eu este total los décimos de cirrus ui de nébula excelsa—representación de un cielo blanquecinos cou los vapores acuosos ó con Iob últiur w rasgos de ólrrns evanescentes—porque uo interceptando la luz de loa astros, uo coustiyeu uutdado propiamente dicho, ‘a
OBSERVACIONES ACCIDENTALKB.
Bocio, Vi. f ligios.
Truenos & 1 y media y Ay media tarde, y sordos de 8 & 9 noche.
Rayos crepusculares por la tarde.
(a) Ha 15 minntoe de 10 til, y en 30 de 11 & 42 del di». Volvió a lloviznar a 8 y 7 tarde.
>o*ee
104 a ios p-g P.
loe a ni p.
Nominal.
Orde i de la Plaza del 21 de Setiembre de 1874.
Ser vicio para el 22 de Setiembre.
Jefe de día.—D. Miguel Herreia, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Tercer B it.illpn de Voluntarios.
Castillo nel Príncipe.— Ingenieros.
Macstranzi».—^Voluntarios <U Artillería.
Patruilae.—Esouadron iié HDraHk HÍjg y n . Ide'n eiv. Jjau* üel M¿«tf.-	de Jjpjun-
tarioH del mismo barrio.
Hospital.—P. José Qonaalez Otero, Capitán . de la Comisión liquidadora.,. ., . r , . .,,
Kl Coronel Sargento mayor, RecaÍPlo.
Colegio de Corredores j Notario» comerela-lee de lit Habano
■J • ' * ' * *’■ * »l f . i i r i- /. i. IJ C| J\ T) ¿ I
CAMBIOS.
Madrid................
Birooiona..............
Santander.............
Bilbao.................
Han Sebastian........
Cádiz..,..,,.. ........
Sevilla ...............
Otras plazas de Espaóa..,,',
íióndres........ ....,
Liverpool’............
L verpnoj pag?en I.óudres....
Bristoi......................
Dristo pag? en LCndres......
Glasgow.................:....
Glasgow pag? en Lóudres..-
OreehocK.....................
Greeuook uag? en Londres...
Hamburgo msreos...........
Paris Fiancos...,............
Havre...... •••.,..«.. ......
Havrepagadero en Parts.......
Marsella pagadero eu Rarls..,
Burdeos.................
Burdeos pagadero en Paris... ¡- 83 á 88 P. 60 d[V,
Nantes pagadero -eú París...
Nanoy.............
Nancy pagadero eu París... ,
Amberes......................
tuberos pagadero en Paris.
tíW a oiem.......
u ■•»•••••• ••••••««<•»»••»••••••«•
B Mt..u nagVeuN. Vorz........
Ballin ote...........a....
Baltimore pag? euN e w Vorh Filadeida ••••••«09.••••••>•••%•••«••
Fiiadeltla pag? en N. Ye a...
New Uileaus.............
N. Orleanspag?eu N. York.
Mobi la ••<«•»••••«•••»••»•>•••••••••>••»••
Mnbiia pag? en N. York,.,,,..
Portland^.............
Purtland, pág? ea N. York..
Baugor ...........-..........
Baugor, pag? en N York...
Providencia. ................
Providencia pag7 en N York
Montreal.....................
Montreal, pag?en New York
liriitol........... .............
BiistJi pag?en N. York.......
vVIlméngton..................
WHinington pag?eu NYojk.
HL.tlifax ..................o
Halitax,pag? en New York.
Kraucklort...u. .............I
s rauckfort pag? eu N. York.J
Onzas mejicana...............
Pesos Ídem eu la plaza.
Pesosideraá bordo............
Pesos ídem en depósito......
Pesos colutuuanos.... •••«» •••••••
Oro americanoaouñaiio........
Oro del cufio espafiol......	85 & 37 P. con tendencia
Descuento mercantil.. •••»••••«• á baja.
MERCADO NACIONAL.
AZdOABGS.
Blanco trenes de Deroaue y
Relieux, bajo á regular....
id. Id id. id. bueno A superior Id. id. Id. Id. llórete..„..i......
Coguoho iuferior á reguiar n?
8 á 9 (T. H.).. • ••«•••••«NMOHt^*
Id. bueno á superior n? 10 á Nominal.
11 id........ • •••••M» •••»#••••*••••
(¿aebrado iufeilor á regular n? 12 a I4id7,;... .;;.w——,
Idem bueno n? 15 A 16 id.....
Ídem superior n? 17 á 18 id.... id. ¿órete u? 19 á 20 id......
MEROADO EXTRANJERO.
N? 12..............
CENTBIFUG3 DE GUARAPO. 8á lo.......«.i....... 1
11 A 12............-...........
13 A 14....................— |
15 A 16....»..~r..rr--------J
Azocar ok	oaja ó s.v bocoy.
7	8............ ..•......••*••••• j
D & X0 ..«»•••Mt ••»••••••••*••••••*•» I
11 & 12 •••••a «•••»••••»•••••»•••»•••• |
COARTA SECCION.
OFICINAS DEL IN TKRIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretaria.—Eu la villa ue San Julián de Güines eu 13 de Setiembre se constituyó A la una de la tar >e en la Sala Consistorial ei Sr. Teniente Gobernador D. Manuel Champauer, Presidente dei Ilustre Ayuntamiento el Sr. Alcalde Municipal D. Josv Mana Agesta, TeuíenteD. José Dal^a^ do, Concejales, D. José de la Vallina y 1). Jo é Lariu, L>. Julia., Pona, recaudador y el Secretarlo Contador
3uo su-cribe, con el oiijetoü : proceder A ia inutiiizaoiou e los billetes del Banco Español recaudados hasta el nía de a er y cuya inutilización se dispone por ei artíuulo l.° dtl Decreto uel Gubler.io geuerul de la Isla de 8 de Agosto próximo pasado, cuyos billete» son el producto de Ip recaudado A domicilio dei 10 p. g sobre la reata líquida y utilidades que excedan de m.i pesos anuales y resultando de las operaciones que lo recaudado deducido ei 8 p. 3 para gas tos generales Ue'tíndas iüstica» a*cieude d la cantidad de sesema y ocho mil «Aluciemos vei ite y uueve pesos eeseuta y cinco centavos, y puestos sobre la uesa por el recaudador Poils, dicltos billetes, así (loan taaibieu el taladro y leí lo por mí el Secretario el artícu lo ya citado el Hr. Presiden e iuvitó A las person s del público pieseutes á tomar par e y bao éudolo veiiticado iqs Hrea.1). Aobinio Gafcía, D. Benito tíAyer, D. Joté
14. E! Alcaide vigilará el cumplimiento de esta contrata y da' A ouenta de las fallas que uotaro al 8r. Vocal Inspector de turno, quien lo participará al Sr. I'euienie G icruadur Presidente, sin poijuloio de disponer su piouto íemedii.
15 Las quejas que ios presos teugan que establecer respecto de ia* in<atna* f litas, la» formular a direc t miente al Sr. Vocal Iuapeotor, ó bien por eond (Cío d 1 Alcalde pira que las haga llegará conocimiento del míame, quien lo resolverá en just óla, sin perjuicio de dar cuenta al Sr. Praeideuti de cada» so.
16.	Para que ios prems no puedan alegar Ignórenla con respecto A la ciaste y cantidad de alimentos que ha j Ac de suministrarles se Ajará cópia de este c ntra-lo en cada uua de lasgaleia».
17.	Pura garantir el cumplimiento de la contrata, el coutratisra depiaitarA en la caja Munioipal dos mil pesos y uo se los devolverán hasta el vencimiento de aquel i».
18 No se admituá proposición que exceda de los tipo * seíiala los t n la coudhciou íétima.
19.	E¡ reiu .ti tendrá lugar eu ia Junta inspectora ouando designe el Sr. Presldeute y autes se publicar! esta pliego eu al «Buletia Mercauti » de esta oiudad y « dlaeeta de la Habana.»
20.	S lo eu el caso de resultar una ó dos pioposi* dones iguales á la mas ventajosa, se admitirán entre sus autores pujas A la llana por quinde minutos.
21.	Las prop sioiou ;s »e liaiá i en plleg i cerrado con s jeciou 1 modelo que se cópia al fiual y para ser admitidas se uoompafiara A ella el recibo que acredite haber depositado ciiatrocienln» pesos eu i. M» y ordo-mía de Propios, ó eu sn defecto carta de abono suscrita por per-ona de garantía y arraigo á satisfaooion de la Junta Inspectora y hecho eu estos términos, se presentará al Hr. Presidente, txpresaado eu el sobre lo siguiente:—«Contieno la proposición que hace D. N..N.. para tomar A su cargo el sr ministre dei alimento de lo presos de la cárcel de osla ciudad.» Adjudicado el remete al mejor postor se devolverán las sumas depositadas ó las cartas de abouo Á los que uo 1 > hubiereu abte ido, y la correspondiente A a juel se oouservuri hasta que se verifique el depósito de los dos mil pesos A que se oon-trae Ja coudicim décima sétima, vigésima seauuda y última; el rematador que se acepte por la Junta Inspectora se ateudrá » la <probacciou ó desaprobación de la contrata por el Exorno. Hr. Gobernad yr geuer <).
22.	El pago de esta contiata se verificará bajo las mismas bases y condiciones que el Municipio hace sus recaudaciones.
Modelo de proposición.
Pl,ca, viste deosntemeatey vecino d6 esta oiudad, para que dentro de uueve di *s se presentí en la cárcel un-oionai A descargarse de Ir ou.pi que le re«uit * per estafa eu este juzgaJo c ertoy s guro quo s. ol lo tuce se le admiuistra.á justicia y ue í< contrario so le declara-rfl reoeide y contumaz y por cantantes los entrad is leí juzgado. Habana 14 de Hetiembre do 1874. Martínez .VA y ala. -José MarlaUastro.	tí O 23
Don Tomás de M-irales, Juez Je primera instancia del distrito del E te de esta ciudad \ su partido juui-cial e*c.	*
Márquez, D. Antonio Guevara, l>. N.tuli) Mora, D, Desidèrio Hernández D. Onorio, D. Corueílo Diaz, D. Jo é •■imi Ps irò y D moa Ruso, se d'ó principio contando los billetes, resultando por lincas rústicas lo siguiente:
Fedone ) Roseti.«, José lia-
13 biileies de mil pesos					
42	ídem	de quaderno» i lem		,.. 210 M	
5L	id.	de trescieutoe id			...
luo	id.	de cieuto id			
97	id.	de calcai alla i r			...
-75	ia.	de veiute y oincu id		= . 1875	
117	id.	dp i.iez id			
33	id	de ciuoo ni....				
23H	id.	de tres id			
779	id.	de uno id			
lü	id.	de oiiiGUeina oem ,v..a			...
6	id.	de veiute y ciuco idem,		i	Òli
1	u.	de da 7. id				10
1	id.	do ciuco io. •••••.•«»••••4. .»•••.•••	••	05
		Tuta!		$ 688 9	66
Curreucy.
80 djv. y c[ v. de 68 premio.
A 76
pe
ah»
¡esos se H
Coucluida laoperacion resultò el mls uo nilmero de seseuta y ocho imi ouhooieutus veiute y nuovo
•....*■-«-	—I —--	- .■	- W^1-	lli,r*»oHd bj
se «xteud era acta de Palo p >ra e. vana ai a Gob«mMor General, ai Kxoiro. fàr. Direoc .* generai de Hacienda, Presidente a« 1« Cornisi» i EjsC Ulva, y para su pphilcewi u eu la Gac ta de ta H ibaua, ttrmaudo los a (est de ia Comisiou conmigo eLiuffascrito oteretario de que c*t»ihOo;—Mauu r Champauer.--José , Maria Age sa.— jbsè XJdÌ -adó.— Jòsé'Lavin.—Jósé do iti Valii-na, Carios Elcid, Hecrecario.
Y»n Cv.mpllmieuto de lo dispuesto, expldo la presante ea tìii.nes A 15 de Satieiub.ede 1874.—El He«re-tano, Carlos Elcid.
N?
N?
... 13 A 14...................I
... 16 A 16 • •••••••a •«••••••••«’•••*••••• J	_
MAHCABAUOÜE GUARAPO EN BOCOY. Inferior & regular.
Bueno A superior..
Consumo.
J XJVU UCH Lt ¿VA c
;ular <. •*••••• •->•••••• |
ior •••••••M*<W*t'"* I
»••*••••»••*•« •»«•«••<• 3
Finos]			——	i
De segunda idem	w^.ttv.	1
De tercera idem	7.....‘t7TT.T Trlochescori!sute» buenos....	».as
Hefiores corredores Ue semana De cambio» y acciones.
' D. Joaqntmtíe Vicente y D. Ricardo Díaz Al bertml.
D, F«ixGóny«i*^r|!t7dSfc yI>. Pollcsrpo Segre-lies, dependiente del Colegial D. FrauciacoMestr*. ,
Colegial D. Ignacio^Henera iel Castillo, manifiesta lo siguiente:	„„„„
He han vtadido por el que suscribe 28040 pesos oro mejicano onzas $17 al 75 pVS P.	ai
El Sfndioo í-iteriuo qu . «uscrlhe haoe presente A lo Sres. Colegiales que se civau cou derecuo A alguua re clainacioii por la'claslficacfóu que seles ha hecho y por cuanto al montante de k^outribücion que tienen que abonar, se slrvan tíaÓiiFiQs reo.umacioi.es a quieh responda, pues la Hludicatura en uada tiene que Ver con la Comisión clasificadora nombrada y con ia ma •
yor cuota extipulada.	___■___;*>___rt^	1
Habana 21 de Heiáembiedo 1874.—Por el Slndioo, ej | j„i„ eut,«ra «ujsoiou A las oo primer adjamo, Francitoo Lamar.	80 Mt8 phego hasta que se celebre
Junta Inspectora de cárce’:—Por acuerdo de esta C. rporai-iou ha s Halado el Sr. Presidente el di 125 de Setiembre píflximo Vsuideto’, para que tenga lugar Ja subasta del ¡.umtnistro de los alimentos de ios preso» de la cárcel de esta oiudad, al tenor del pliego de condiciones aprobad) por la HuperLuflda 1 qu > aa iussrta A continuación para que se sujeten á él 1 n Hcitadores, y cuyo acto se verificará A las 12 de dicho illa ante la expresada Junta eu la casa de Gobierno.—Cár.len * 27 ds Agosto de 1874'—El Vocal-Sjcretarm, Ramón Pugés.
Pliego de condicione» para contratar ea pública subas-
La ei s .inmistio d.d alimento de lo» presos qu j ingresen en la oároel de esta ciudad eu el corriente
afio económico de 1874 A 75.
1.	v A cada preso se dará diariamente por lu rna-fiana agua oou az icar herví la, cou su cnrrespoudieute galleta de dos ouzas, do* ran di os, A las 9 y A la* 3 de la tarde para almuerzo y comida.
2.	** Cada uno de los ranchos consistiiA dos (lias A la semana, 4 onzas de carne embarcada, 3 onza* de gir-bauzos, uua libra de boniatos U otra« viandas alimenticias y sanas, oondlmenlulos e> i tociueta ó manteca, especies y un pan con 4 onzas con manteca para cada individuo.
8. •* He les usrá dos veces por semana carne fresca y una media libra de boniatos solo en d >s días, jueves y domingo, solo otros dos días, bacalai, dando en esos dos días fideos y arroz A dicho rancho, rebajando por consiguiente la mitad de los boniatos, y se compondrán de 3 onzas ó sil «quivalente eu ttdo s, todo bien condicionado para que se estime ie bueua calidad, y un dia A la semana tocino con viandas que se explican en el pliego, «le condiciones.
4. * Cada estaucla de lis presos enfermo» consistirá eu lo siguiente; el contratista siempre y cuando lo ordenare ei facultativo del establecimiento, su ministra rá A cada enfermo cuantas veces fuese preciso, teoLe, «a do, carne fresca asa la ó frita, huevos y pau «uficlea-ti-s en cantidad A juicio del facultativo citado, en las hora 1 de aimu rz > y de la comí 1».
6.* Será obligación del contratista valerse Je la cocina del mismo edificio, siendo de su cuenta la lefia, cocinero y demas sirvieutes que necesite para la coolua, en el conoept» de que la in inducción de los ranch >s A las galeras se verificará bajo las órdenes del Alcaide ó sirvientes del establecimiento.
6.	* Proveerá las vasijas uecesarias para colocar el rancho, las ouales üeoen ser de metal e-itafi«do, y la* bateas y barriles que fueren indisponga* les A Juicio de la Junta inspectora para conservar el agua que todos de-eu usar p *ra su» necasi iades; l«s dará también 3 onzas de jabón de la tierra 6 americauo por preso par * e lavado a r >pa, lo que so verificará una vez por semana
7.	»» Por cada ración «liarla »e p*gaiAu al cont'a tista treinta centavos de peso por cada preso y por cada estancia de los euf ¡rinos cuarenta centavo .
8.	« Lo» pagos se haráu dentro de los diez dias siguientes al vencimiento de eadu mes, p Avia la presenta ;íou por duplicado de las cuentos eorrespon li«u-te», en 'as queso han de dsiallai las ración s durautr el mes v el prec.o eu que se rematen, debiendo el Hr V »cal Inspector de turno poner su visto bueno al pié d> ellas »i estuvieren de acuerdo con as cuentas de los libros de í.i cárcel.
9.	«* S* el desayuno y las comidas no estuviesen 6 su tiempo y no f jesen admisibles por su mal ooudim u to 6 calidad, se aom derA el contra ista al fallo da la pro pía Junta: c*stigá idole con la reu >vacion Ue rancho y au me ti táudole me lio y .-uaitii O de vino p>r pl z«.
10.	Ei cout'attsta no podrá reclamar iudemuiza-cion alguna de perjuicio cualesquiera que «ea poroau-sas ageaa* A 1» vo lUtad Je la Oorporacion.
11.	Los gastos que se ofrezcau <>or cualquiera Inoi dente que proVeuga por füta de cumplimiouto del cou tratistaj loe satisf rfá i uueiliai.am *ute, y ai a ello se m-gare se le cohrstA por 1* vía de apremli.
12.	Her i obllgacicu del con.r «tista pasar diaria-meute A la Coutaüuria Mmicipal cópia «le la relacio qu» I» entregue el Alcalde de la cárcel, expre ando eu eiial*» racoueay MWUicias que deba suministrar.
43. Hi po*r cualq .iereveuto ai vencer el térrn no de la ooutrata uo »e hubiese sub «sta.io de nuevo este servicio, quedar 1 ohllg»! < el ooutratisla A seguir prestáu-M * ’	— * l"” ooddiéioBes estipuladas
nueva contrata.
D- N....N....vecino de...».¡nstruido de la convocatoria que h»ce la Junta Iuspectora de i Arcel para oou-r «tar en púbdoa subasta ei suministro del abmeato de los presos que ingresen eu la mls «a se obliga A su ministrar dichos alimentos co a estricta sujeciou al pliego publicado on el «Boletín Meroautil» y« I «o da e la H<-imua» del dia... le t«l mes, por el afio económico de 1874 á 76 y yui el precio (aquí el prdolo ininimun que p'.ia por ca la raúiou «liar.a eu etra) Feona y firma —Cár d-!uas 27 de Agosto de 1874.— lili Vocal Seoietario, llamón Pugés.
Lustre ¿kyunta n'ento de .as T mas — Vacante e1 destui" 'ie S 'oretario Uoutadcr d»l Uu»; re A . u itamleu-to de V otona de las Tunas por renuuoia hecha por ei que la servia, «e oo iv*x¡ati aspirautes .4 «licuó destiuo, el cual está notado con el -usldo auu i de md Volute pe.*os, para ue eu ei tér uiuo de treiu'-a d.ag ,.res-u tea sin solicitu les onesta Presideuuta los que desee, optar A ella —.Vi tona de las Tunas 20 de Agosto de 1374, El Presidente, Antouio U lellar.
Hospital Militar de Haut ago de las Vegas.—Junta Euouómica.—N > habiendo tenido lagar ei remate del sumiustio de víveres, car ien, lefia y carao pira la» atenciones de los enfermos de ene Hospital; esta Junta acornó eu sesión teuida ei dia 11 del o Tríeme llamar A nueva couvocatori i natales remates indicados que teu-iráu (Uga. el dia 25 del actual A las 12 na su mafiauu eu el despacho del ^r. D.rector, sito eu el mismo establéenme to, para que las personas que deseen toinai parte |<u *d m concurrir al icio, así como enterarse desde este día de cu «utos datos deseen «1 u tica lo objeto; deoírthdo advertir pira inte igenoU de los pnpoueu.es, que los precios en qu > o-tímen sus ef otos han de ser p.ieoissm ute eu billetes del B «uo > Espafi >1 de la H «-baua.— d «utiago délas Vegas 13 de Hetiembre de 1374 Ei Medico primero Secretario, Juau García «le ia Liu de.
Q,(TINTA SECCION.
AUT«>JÍ.
Don Manuel Vega Lavarría, E icribauo público de este juzgido.
E i ia causa criminal f irmada contra D. Félix Díaz y asiático Mauuel Cristo por rifia y lesiones, ha depuesto por ante mí ei Hr. J lez de nriiuera instancia «le e»te uz >«.lo que por dos números de la Gaoeta otte al se uo lifique ai asistiüo Mauuei Cflsto el fallo defiuitiv > que «u parte dispositiva dice «sí.—"Vistos: ia acusación de
articulo cuatrocieatps treinta y tres del Oódlgo Penui r-.rorinaao <ie ia reumsula, admitida como doctrina.— Uettuiiivamíate juzgaudo, f dio que debo deoiarar como declaro autores Ounvicios y ooufesos *1« las lesiones mutuas que se inficieron D. Féiix Diaz y asiáuoo Mauuel Críelo, impouién loleal primero diez días de prisión, i udemnizacion A r»zon de ciuoo pesetas dianas y mitnd de costas y al seguudo dos meses tamoieu de prisión in iemuizaoiau de mil qúiuíbutas pesetas y la otra’ mitad «le oosias Notif.quese y eu cmisuit* con apelaciou ó siu ella, elévese ong nal A la Ex juna Ai-diencia en «1 órden y forma do o*tilo, previa oitacioi., y emplazamiento, término de quiuce dias y apercibí mieuto de es.rado*.—Mauuel 8. Martínez.—Mauuel V. Lavarrtá.” Colou y (setiembre l?de 1874.—Manuel V. Lavarría.	.	■ A O 24
El Hr. Juez de primera instancia de este partido judiciu' se ha servido disponer en las diligencia! practicadas para llevar A efecto la ejecutoria recaída Ala causa criminal seguida de oficio al pardo iugéuuo Cu — ralampio ¿arada por vagancia y portaolou «le arma prolñaida, se notifique al cita lo pardo, cuyo paradero Te iguora, por rae lio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de sobreseimiento dictado que dice asi:—Remedios veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro.—Resultando: que D. Desiderio ltuiz, m »reuii Alejandro Torre y pardo Antonio Metieses, declaran que nunca conocieron bieues de uiu-«u ia clase al pardo L’aralampio Estrada, y que ia presidencia del Muy Ilustre Ay atamiento y Colecturía de Rbütas hau inform nlo que Oaralamp'o no contribuye eu ningún coneepto.— Considerando; que por las declaraciones é informes referidos consta acr*dit»da debida mente la insoivei a del citado Caraiampio, por lo qu« carecen de fundamento las presentes diligencias.—Dijo H. Hría. que uehia sobreseer y sobreseía eu la continua oion de las mismás, con la calidad de por ahora y siu perjuicio de proseguirlas si en lo sucesivo se descubriesen b enes d* fortuna ai precitado pardo Caralampio Estrada y ltimire/.—Oousúltss» esta determiuaciou con testimonio dolos lugares oportunos con H. E. la Audiencia Pretorial.—Bienvenido Hernández.—José Jimeuez. Y para que tenga efecto lo mandado expido la pr ‘seute en la villa de Remedios A 1 ue Hstiembr« del874.—José Jim mez.	AU 2*
E. Hr. Juez Je primera instancia de esta oiudad eu los auto» promovidos per D. JosóLopsz Varela, vecino V Jel comercio de Siutiago de las Vega , solicitando se le declare en estad > de piiebra, ha dispuesto que por tres mima o* conseouttvos de la Gaceta oficial se publique e' auto siguieutir.—B*jucai Hetiembre nueve le 1871.—Vistos: por presemaua la memoria, bal uoe o documentos que ae acompattau, coa »1 reintegro que se inutilizará, se declara eu esia 10 de quiebra á ü. José l ópe'. Varóla, vecino Je I* ciuda 1 d*. Hantiago de la Vegas retrotrayéndose por ahora los efectos de esta declaratoria al dia primero del que cursa. He nombra de oositarío A D- Vicente Runos A quien se procederá pUi el Juez de paz. de dicha ciudad A hacer entrega bajo iu-veutario. délos bieues, libros y papeles del queorado, ibráudose al efecto la órdeu necesaria; se elijo de juez comisario A D. Ouofre Montana, A quien así oomo a ueposliario se hara saber el nombramiento para qu) i « acepten luramto su fisl dese upeú i; líbrese la correp m-lleuto órdeu para el arresto del quebrado, A méno. qu« en el acto preste fiauza de cárcel segura: publícese eu tres números consecutivos de ia G oetaodoial esta de claratoria y por edictos que se flj .ráu eu la o.u lad d -ia ittag I con prevención de que uadie ha -a eiureg « dt oioue» ó efectivo al quebr ido; pr.cé.aseá la Ueteueiou l la correspondencia del ims.no a ouyo ilu diríjase 1« oportuua i «municaciou ai Administrador da correos de a referida ciudad de Hautiag.iy celébrese .a Juuta ge-icral ue acreedores el di * nueve de Octubre próximo entrante paia lo c ial se les citará llorándose al efecto ,a* órilenes y c nnuuicaoiones necesaria».— 3algado,-iaspa B «roña.—Hara que ae oumpla lo dispues o libr a presente.—Hejucal Hetiembre 15 de 187— Gaspai
Harona.
A m 22
EDICTOS.
Don Eduardo Ordutta, Juez de primera Instancia del distrito de la CAieirHi.	.	,
Por ei presente se cita, 11* na y emplaza a toci09 los «creedora* d • D» Irere Uaider m para que el día cinco leí pióxim i me» de Octubre, comparezcan eu ei juzga lo. sdo eu la calle del Consulado número d.ez y ocho » «s ouceia ma aua, cuyajuutu teudrá por objeto ei • x «meo de .os oré lito*. Asi ¡o ue ma . la lo en los au-os autos del oouourso de la referí ia D? I eue Caulerou t pieza formada para tratar dei reconocimiento y gri-i nación de créditos. H.bau* y Hmlembre 17 de 1874.-> Mufla.—L. Agustín Valerio.	E 21
Don r D Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera ¡ustaueia íutenuo d«l distrito dei Monserrate etc Por esta mi primer« ca ta de edicto y pregón, cito ¡lamo v emplazo A D. Auie'.mo Cueuar 1, natural esta, solteroTue veinte y dos afi >», mecánico, de estatura alta, blauoo, rubio, de oomp .exion reguiar, de barba
Po. este primer edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la liereuclu del Temente D. Angel Hernández y Uonzalez, soltero, listerai de Miugoria, provincia Ue Abila, el cual faitee.ó bui otorgar disposición testamentaria, para ijue -ieutro de «los meses comparezcan A deoucirloen este juzgado en los autosqu« se iiistuyen subie dicho ub-mte3t«lo por la escriba! la del infrascrito. Hi asi lo hacen aeles oirá y administrara justicia y de lo coutrario so seguirá adelante »u las actuaciones parándoles el perjuicio crasi* guíente. Dado eu la eludati de Puerto Priuclpe á 29 de Agosto de 4874, 'Tomás de Moi ales. Francisco de Arredondo.	.E O 23
uon Antonio Alfsu y Baralt, Juez de paz pooj ieiíirio é interino de pr.meia instancia del disintu ue Beieu de tsta ciuitan.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo acUiurd M .miel N«a conocido por Clemente, ó sea C.emsine Perez ó sol.s, para que eu ei término ue uueve oías coüia los desde it, fecha, se piesente en Ja cároet Nailon«! a descargarse de la culpa que ie resulta ou la i a .sa que ae ie sigue por ho-micldio dei a dàuco José RoJrigueZ, seguro que i i asi io hiciere se ie oi.á y administrara ; usucu y de lo Contrario se ie uecmrara rebelde, contumaz é incurso tu ias ponas de la ley y poi baBiante, los «»liados «Je. juzgado Cuh quieu se entenderán Jas Lotificado.,es y demás tra .ntes. Habana 12 de Hetiembre de 1874 Aa-touio A'.fau. Joaquín Laucis.	E O 2>
Don »»bastían u>* Cubas, Juez de primera iustuuoia del distrito «leí Pilar.
Por este tercero y último edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno achinado Rabio Flores, cuyas generales se ignoran, A Üu de que deutro de. tèi tumo de nueve d as su prese ute eu la cárcel Nacional A descargare Ue ia cu.pa que le resulta eu la cama formaua p r lesiones A la morena Maria de Jesus Porras y ai moreno Jutu Va-ha monde, segato de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue io contrario »e le declorata rebelde y contumaz e incurso en las pernia de .u ley y por bástanles rus e*ira ios del Juzgado par« lus trámite» Ulteriores*-Habana 14 ue Hetiembre de 1.374.— Cubas. Alejaudro Nufiez.	E O 24
Doctor D. Agustín Martínez y Ayala, Jaezu> p»uñera instaucia interino dei distrito «lo Mouserrute elo. Por esta mi primera carta de edicto / pregou, c.to, llamo y emplazo ai a dittico Joaquín, sirviente que fuó Jetos uafi's de mal «Campus Eilsso»;» paia que donno de uuevd días se presente on ia cárcel nacional A desiargarse de 1« culpa que ie resulta en lu cau -a que se te sigue eu este jU .g .do por hurto de cieuto ve.ute y siete pesos A J. Pedro Casanova, cierto y seguro que si asi lo Uace ae ie « imiuistrar «justicia y ce lo o inu.no se ie declarara ie icid* y couium «/, y por. bastante los latrali'" Juit . -Uai.—Huo ma 14 le Hetiembre de 1874. Martin c y Ayala.-Jose Mana Cauiro.
E O 22
Dju EuUí»ido OrJufia y Merry, Juez ae primera ius lauda ue« distrito ue la Cutedral.
Por esta m; primera Curta Uo edicto y pregou, cito, lla no y emplazo á D. Justo Pensado y Garda-, iiatui'jn le Oauilago de ras Veg«s,soltero, de Veiute y seis afine, metànico y veciuo que rué de la calle del Aguilu número cien.o soaeuta y d .s, hijo d» D. 43 uiu» y Dí Re* ano para que deutro ue uueve días se presuute A immolar aboga io y proo Mador que lo represente eu la cuu-<a que se le sigue <m uuiou Ue otro por mal uso de un pasaporte, cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y uUmiuistrarájusticia ó de io emiliano seie «ieciarurá teoeide y coutumaz ó luourso eu ius p mas dé la ley.— Habana Hetiembre 15 de 1871.—LJo. Agustín Valerio.
E O .2
Don Sebastian de Cubas y Fe uandez, Juez de pi miera lustaucia uel distrito del Pila ' de esta ciudad.
Por es e primor edicto, mto^ llamo y emplazo al moreno R isalío, cuyas generales se iguoiau, pur.« que eu el tórm.uo de uueve días se presente eu ia cárcel le esta oiudad A contestar los cargos que le resultan eu ¡a causa eu su contra por lesiones; pues en asi hacerlo ie la a Ioni arsir «ra juiticia v eu etro o»s i le p inri el perjuicio que h .ya lugar. H «oun « 12 de H*tíe u ire de 1874. H‘:o*-tiau de C «o«s. Por m «u ia lo de H. Hria., Mat o U. Al varar. Y para su publicación eu in G «ceta oficial lloro la presame en la Habana fedi « disopra, lateo G. Alvarez.	E O 22
Don Autouio de Catriou, Juez de paz del di ti i .o del C irro y Juez de primera instan da interino del misa i. Por esta mi seguuüa carta de edicto, cito, llamo y emlpaZ* al a dàuco Julio Cauto», naturai de este pauto, de veiute y ocho afi)*, soltero, cocinero, puraque en ei término d.e uueve di«s de ia fedlá comparezca eu al juzgado caile de O'rteiliy número duo muta, con el 11» .le evacuar na acto ue justicia eu 1« causa que contra él y otro se sigue pir nurte y lesiones, seguro dj que de hacerlo a»! seis oir i y a imialsirurá jus.ioiay ie no se le declarará reoelde y por bástante lo« estrados del tribunal para los ul»'">'»'	»ss «si luido Q, ie
«»* m uo .i«spuesto o i la «xpresid« causa. H r lana .ae* tietnbr j 10 de íero.—aulouío do O «rríoc.— Por maudu* lo de H. Hría., J osé Nicolás de Ortega. E Ù 21 Dou Bienvenido Hernández, Juen a» prlua .r« miua -oía de esta villa y su partido jU liúial.
Por esta mi segundr carta ue edicto, Cito, li «ma y emplazo A ü. Pedro Aramouru y «preu listeguí, hijo de D. Juau y Dí Dominga, natural de Vidarte eu Frati cía, de este vadnd .rio, soltero, de oficio carpintero y de veiute y siete uáos de edad, para que deutr »de nueve dios ooutadon desde ia fjoh . se presente eu e»ta villa para los efecto» de lacaus « que se le sigue eu uuiou Je otros frane ses por desacato, seguro de que si así lo uici. ra sa le administrara justioia y de nó se le declara* rá rebelde y contumaz, incurso eu los penas de ia Ley por bastarne las estrados dui Juzgado para las iiotiii-cocioaesy demás trámites lai juicio. Remedios Setiembre 7 Je 1874.—Bieuveuido Htruaudev.—Por mandado de &. Hría., Juan Ho.er.—JooO A. Martínez Frelre.
E O 21
Don Antonio Mufioz Jurado, Juez de primera iustuueia íutenuo del distrito de Cuadalupe.
Por esta mi primer« carta de edicto y pregón, cito llam r y emolazi ai pardo libre Fau tino Reyes, nalu ial y veciuo de esta, soltero, upren liz, de doce «fi is ! auad ó hijo de la morena Isaoel Reyes; para que eu el ériniac «le uueve días se pre» mte eu el Asno de san José A extinguir la condena J • tres meses «le pnsiou que lo ha sido impuesta por lu Superi iridati en la causa jue se te siguió eu uniou de otros por üurto, pues eu taso contrario se le deefarrará rebüle y coutumaz é ucui'so eu las pon rs de la ley.—H*b«ua 10 de Hniem-brd de 1874. —Antonio M. Jurado. — R «f»el del Piun.—
Y para su pubucaciou eutre» mimar is oonsecuiivus «Je ia Gaceta oficial de esta eluda !, expido la prestute.— Haoaua 10 de Hetiembre de 1874.—Rafael del Pino.
E O 21
Don Bienvenido Hernandandez Juozda primera ius-tunela en oomlsiou de esta villa y su panado judi-dielal.
Por este mi tercer edicto, oiio llamo y emplazo A D. Casimiro Fernáudez, uatural de Asturias, soltero, do veiute y nueve afio*, para iueeu el térmiuo de u leve dias coutailoe desde 1« fiuhi.se praseute en ia cftrcei pública de esta villa, A descargarse do la culpa que te resulta en la causa crimieal que se le sigue eu este juzgado eu uuron do otros por hurto, seguro de que si asi .o haoe se le administrará cumplida justicia y «ie lo coutrario so le declarará rebelda y eontuina* é incurso ou las peuas de la ley. Remedios 24 de Agosto de 1371. Bieuveuido H ruau lez.—Por mau lado le H. Hria., José A. Martínez Tréire.	E O 21
Dou Martin Vrlaró y Díaz, Juez de primera instancia de t».a villa y su jurisdicción.
MPor este mi segundo edicto y pregou, cito, Hamo y aínplazo A D. Miguel ronzale/, y Rula, uutural de Ai-qufzar, veciuo de Artemisa, ca*a lo, onci nero y ue veinte y siete afios de cd«d, para que dentro del término ile aueve días contado» desde hoy se presente eu la r Arcel deesta villa A descargarse de ia culpa que le re.iuuu en a causa formada aor hurto de uu galio fino 1 ia murena Petroua Z :yas, seguro de que si usi lo hiciere se le admiulsuará justicia y de lo contrario se 1 > declarará reb *1 le y o uumaz ó incurso eu las peuas de la ev Q, id asi io hs dispuesto eu dicha causa. Guau.«* /ay 14 Je Hitiembro de 1874. Martiu Vilaró y Diaz.— Poi inaudado de H. Hria Autouio iteres.
-til U 41
üoD Sebastian d* Cubas y Fernandez, Juez «le prime* ra rustaucíi del di»fmo del Pilar de esta Ciudad.
Por este mí segando edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Leal, ua'ural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bombero, par« que en el término de uueve lia* se presente preso en el cuartel cou el fin de contestar los oaigos que le resultau en la causa eu su oou -era por lesloues al uorouo R « non Rodríguez, pues en nacerlo »»1 se le administrará justicia y e i otro cato se le declarará oouiuunzy rebelde, parándole el pst|ulo¡o me hty« lugar. —Haba laHetiemore 14 de 1874.—Heba)-nau «1» Cubas.— Por inaudado deH Hria-, L. J. Raúl >n Portooarrer >. Y para su publicación ea la Gaceta ofi-uial libro la presente eu la Habana fecha ut supra, L.
J. Ramón Portooarrero.	,	.	,21
Dou José Maria Castellò y Castro, Juez de iJ«z de esta villa eu fuucioues dsl de primera instuocia por fallecimiento del propietario.
Por este primer eJioto se couvooa A los que se orean con dereoho A ia herencia de D. .Carlos Ortega y Gar-rlga, casado que era o m hijos, uatural y v'ciño; del Guayabal ds oinouenta y dos «fios, el cual falleció eu nono uertidu «1 dia veinte de Maizodemu ochocientos setenta siu disposición testamentaria para que deuf o le treinta días ooutados derde ia publioacio ; do este auuucio comuarezo *u A dsduoírlo eu este juzga lo « n luH autos que se ins.ruyoa sobre dicho intestalo p >r la escriban! * del mírase to Hi asi io haceu se les oirá y «dmiuistrará justicia y de lo contrari > se seguirá u le-I «ule eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Dad) eu Guauajay eu 8 de Abril del3i4.— José M. Castellò. De órdeu de H. Hria., Manuel de J. A rocha.	**
