Art. 6. ° Las proposiciones se harán por cada casilla, y en pliegos cerrados, no admitiéndose las que uo lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final y el aumento de que habla el artículo adicional, y so entregarán acompañadas del recibo de depósito, en la Secretaría Municipal, precisamente el dia antes de lo subasta; abriéndose á la hora señalada del desiguado para esta ante la Comisión segunda. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por espacio de quin-minut08.
Art. 7. ° Para garantir el arrendamiento quedan obligados los rematadores á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato,
Srevio reconocimiento pericial del arquitecto del fistrito respecto del bueu estado de la casilla. Art. 8. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la caja ele la Corporación, del importe de un trimestre, que se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores quedando el del que lo sea, para los efectos que indica el artículo anterior.
Art. 9.° Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de Recaudación y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado y las demas que oon la aprobación Superior puedau dictarse por los Sres. Regidores Diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. 11). Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones 3e susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demas efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Político,
{ludiendo después I03 interesados, dirigirse por amisinavíaal Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Excma. Audiencia.
Artículo adicional. Conforme al artículo 6? los preeios para la subasta, es el que consta de la nota adjunta con mas el aumento de un cincuenta por ciento sobre dichos tipos.
MODELO DE PROPOSICION".
D. N.......vecino do....enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta de... para
la subasta de las ciadlas del mercado de Cristina, se compromete á tomur á bu cargo la número......(aquí pondrá el número do la casilla
y el precio máximo que ofrezca.)—Pecha y firma del interesado.
Habana Maizo 13 de 1874.
Relación de las casillas del mercado de Cristina con expresión de los precios fijados para la subasta.
Casillas.
Precios.
Num. 2		
s> 8 y 38			 V 120 » »
» 4 y 39			 » 117 78f »
* 5 y 40			 » 117 78¿ »
» 6 y 41			 » 129 » »
* 7		
» 8		
» 9		
» 10 y 43			 » 117 37* »
» 11 y 44		
» 12 y 45			 » 166 50 »
» 13 y 46		
» 15		
» 16		
2 casillas. »
2 casillas. «
18
19
20 21 23,
24
25 20 28 29 80. 31
47.
48
49,
22
y 50.
52..	.. 27 y
55..	.
56..	..
••••«•••••o
53m(* ••
y 57
2 casillas y alto 32 y 33 y alto del 58..................................
117
108
120
208
117
145
146 175 178 135 198 120
238
78¿
75
75
724
78*
20
62*
96*
50
90
75
» 34....	•••••••••••••«••••a H	63 75 153 »
S? 35 y	59	 »	134 25
» 80 y	60	 U	60 37*
» 37....		58 68
» 42....		58 68
» 51....		58 68
» 54 ...		60 75
TERCER t 8ECCIOV.
Comandancia general del distrito «Te la Ha -baña > Giik,ieriioMi|Hiu'(je la Plaza.
D. Valentía DI z G «'»■/alo, A fórez 'e la' tercer i compañía del primar B «tallcu dei K -gimlente de Art -llena A pió y Fiscal Ue asta bum iría.
Hab óudo-e ausentado del cuartel de S. Ambrosio Juan Valera Cuenca, Artillero de la tercera compañía del seguudc B «tallan del Regimienf.u de A tilleria á pió el dia 27 de Juqio últimi, á quieu eatoy B'itoar¡au«li , usuudo de la jurisdicción qu > eu estos casos conceden Jai ordeua zas á 'os Oiciales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo pi r e»le pr iner edicto y pregou á Juau Valera Cuenca, señalándole el cuartelillo en la «alie de San I do rodee la ciudad; «i* n e deberá comparecer personalmente leütro dei término de treiu-ja días qite só ouiutan dude« di la fectia, A dar sus descargos y defensas, y ds uo comparecer eu el referido plazo se le seguirá la Drusa y se soUepcLirá eure-ve!d¡a por s‘>r a-i la volunta I de U Nao'obl Fígeasy prególo ss este edicto pa'a que llegue á noticia de to I Habana tt de Julio le 1374- — Yaleutin Díaz.—Por su mai dato, Fraucisoo Seguí.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Josó Rlafio >• Orv, Capital de Frag rU de 11 Armada, Comandante Militar de Marina de la Provincia de S'»i;-Juai di los Items líos y Capitán de su Puerto.
Habiendo naufragado en e! cayo Calman Chico el vapor • sp ifíol uBareidona-que navegabtde ;a Hab" na para Bmtiagi «1» Cuba, se cita á los cargidores de dicho buque par» que en el preciso té?mino de uu mas com uuezca'i por si ó sus p « I-res i instruirse del inven-t »rio de Un rfictos sitvádssy cu mta de ga-t >s, entendido! de que lio compareclen lo se procederá -i la vento de los efectos salv idos de couf muid id á lo qu ) previe-n * el artículo 192 del Daci’et > fegl vpeátario da 30 de Noviembre de 1872.
Cribar!-a 27 de Marzo de 1374. —Tosó Riaflo.— Por mandado de su Bria., Josó Gorda. Pedro Montero.
D. Enrique Jimauez y Vill «vieencio Teniente de No vio de la Armada, Fiscal por delegación de la Uo. mandnnci t Militar de Marina de la Habana.
Por el présenlo edioto se anuncia que el 9 del actual remitió A esta Capitanía del Puerto, la fragata de guerra «Qeroua,» ñor ene mirarla al garete, una cachucha sin remos fótio 633. Lo qu.-. se nuu cia al pálilic > para que los que se ■ reau euu .lereoh > á dicha cachucha representen á est i Juzgad >, casa L'spitauia del Puerto, de 10 á 3 ,|e la taids á de lucir sud-recho, bien entendido que pasado uo mes sin efectuarlo; se pmoederi com": previere el articulo 2d8, título 5? del fteal decreto de 30 de Noviembre de 1872.
Habana 11 de Julio de 1871.—Jiménez,—Por mandado .le su Bria.—Rifad Muñoz.
Colegio »le Corre,loro« y Notarlos Comerciales »tel.*, tíaomua
CAMRIOB.
■1
I
Don Enrique Jiménez y Villavioenc o, Teniente de Na-vio de la Ai muda, y Fiscal, | onlelegaoiou de la Comandancia Milu,ir de Marina de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia que en la mañana del 9 del pa ado Junio apareció abogado un hombre blanco ,«cuajo del mue'le de 3au Francisco eu completa putrefacción, por su larga permanencia en «I agua;, estatura regular, en ambas manos y en sus muñecas te. oia puñadas pulsera« y signos, en el pecho, un bar oo; al paree r hombre de mar: porel estado de lle co aposición en q le estab i el cadáver no se pudo, precisar, aun cuando lo fuese aproximadamente Is edad. Lo que se anuncia al píiolico pura i|Ue los que hayan conocido 4 dicho individuo, se presenten on este Juzgado, c:.st Capitanía dei Puerto, de 10 á 3 de la tarde á decir cuanto sepan.
Hibiica Io de Julio de 1874.—Jiménez.—Por mandado de su Bria., Rafael Muñoz.
Habana 4 de Julio de 1874.—El Secretario. -P. O.—Rafael de Aragón.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subinspecciou de Infantería.
En la junta de ordenanza celebra la el 30 del anterior bajo la Presidencia del Excmo. ,3r. G«u'eri»l Subinspector para la elección y nombra mentó do Habilitado de las cl»ses de Comisi >n A ' i va y de reemplazo para «‘1 año económico de 1874 a 75, ha shlo «hoco si Te i lente de Infantería D. P iscual Izuel y M ra«ol.
Loque se publiia para renenl conocí miente.
Habana 7 te Jijo de 1874.— D. ü. de á. E.-r-El Coronel Becritaihs, Juaó Mireiis.
Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
En virtud d > halbrss vacantes eu esta Academia cuatro plazas de «ocios nomararles, eorrespou Rendo cana uua de e las reioecti vitmeue á las seocioue« de Medicina y Cirugía, Veterinaria, Fermaci» y Ciencias Fincas y Nato ales, cumpliendo lo acorda lo por la <!orp iraeion, se pnue eu conocimiento de los Sie«. Profesores eu Mcdíciua y Fai macia, ad corno de las perso ñas e iteud d «s en las Oieuoi «s Físicas yNiturale», que las vacantes euunciulus serán provistas por elección eu personas domicilia I .s en esta ciudad, conferme al nrlícuo 9? de h.s eHialutns vigente1, a l uitióud»«e á cate Uu por la mesa «luíante los 15 días siguientes ul anuncio oficial, las propuesta« que para Académicos sj presenten por los miembros de la C «rpnraciou, ó la« solicitudes de los «pi a«pireu á dichas plazas.
Las propuesta * ó solicitudes tino unentadas, re’ati-vas á las actuales va antes, puede i dirigirle desde ésta ficha al Scordarlo que susnribe.
Habana 3 de Julio de 1871.-rEl Secretario general, Antou o .vieat'e.
Vencido eu el dia do ayer el término de la última próroga concedida a los propietarias de esclavos para que ocurrieran á las oficinas de recaudación á verificar el abono do las cuotas correspondientes al servicio de prestación de los miemos, y siendo considerable el número de recibos que aun están pendientes de cobro por aquel concepto, ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto que se continúe la cobranza á domicilio por espacio de 15 dias, á contar desde la fecha, con el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de Recaudación Municipal; eu la inteligencia de que á los que no sa-tisfucieren sus respectivas cuotas deutro del plazo fijado, se le exigirá por la vía de apremio con los recargos y demás costos congruentes.
Lo que do orden lo S. E. se publica para conocimiento de lo* interesados.
Habana 7 de Julio do 1874.—El Secretario. P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
Junta Local de Sxnidal.—Secretaria.
Ha á’tdoao vacante la plaz i de según lo Mélico de la visita ie .Sanidad de esce puerto, dotad* co i oi sueldo auual de crea mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, de Orden del Exorno, rr, Presidenti*1, se saca á concurso publica por el lórmino de treinta «has A contar desde la feci* « de la pubiic«ciou de esto nnuucio, á Bu de que los profe- nes que deseen optar A ella, presenten sus s* lie.ludes aoompuñ »das de eus títulos profesionales, originales ó eu còpia debidamente legalizada, s u cuyo requ sito uo ser tu ad nítidas, y los d «cu • ine ■« tos J usti Boati vos de sin mérito. v servasi >s, eu est* Secretaría, sita eu la Capitanía leí puerto.
Loque de òrde i de B. K. ss inserta eu 1 i Gaceta para general conocimiento: csperauJo que este anuncio sea repro lin-i lo en los demás perlódioos de la Isla.
Habana -3 de Jume de 1374.-El Semetari , Z uarias Bau: under.
Malí id.................
Btrámen j* ............«,
Bactaodei...............
Bilbao.....'............
tíau Beoistian...............}Nominal.
Oúdiz....,.................
Sevilla.............r,,..«...
Otras plazas de España.......
! téudres ...... .......
tñáerñibl,. ............
L verpeoi pag?eu Lóudres....
Bristoi.....................
Busto! pag? eu Lóudres.......
Glasgow! ................
Glasgow |n*.g? eu Lómlros...
Gr*eiioua.. .......... i
Gree iricli pag? e i Londres... J
Hamburgó....................
Paris Flancos...............
Htvro..... ........... .....
Havre pagadero eu París.....
MulselIa...................
Mmsol.a pugaderueu parís...
Burdeos.....................
B Itde'os pagadero eu Paris...
Na tes......................
'antes pagadero oo Paris..,.. ?
Naucy.....................  i
Naucy pagadero eu Paris... I
Auiberes ................   |
Auiberes pagadero en París. J N.w yor.k„..............».. I
o...................   |
B >ñ...u -«ag? eu N. Y oro...... i
B dtin o e...................|
Baltimore í«ag? eu New Yol k j
KilaJcl da.................  I
Fila lenta pag? eu N, Yr k... ,
ríew Gtleans..............  |
Nr. Orl.ians pag? en N. York™ ,
Mot.ua.. ...............    I
vljbiia pag? en N. York..... (
’ «rtland...............    '
P «rtlaud, pagV ea N. York.. 1
iaiigor.................... |
icugor. pag? en N Vork.... |-
Frovidonoia................. j
?*"3videacia pagí en N York i
Montreal................
Moutreal,pagVen New York
Brt «tol....................
B...«tj. pag?en N. York.....
'7¡lmiugton................
iViliuingíon pag? en N York.
H ■iiiax ...................
rlailtax, pag? en New York.
jVauekiort..................
ranckfort pag? eu N. York.
Onzas mejicanas.............
Pesos ídem eu la plaza....
Peso« ídem á bordo..........
Pesos ide o eu depósito.....
Pesos columnarios...........
Oro ainarioauoacutlado......
Oro del euúo español.......
Descuento mercantil.........
Señores corredores ds semana.
Ds cambio y uo iones.
D. Tiburcio ü trdu jui y D. Bonifacio V. Bango.
De frutos.
D. Ruf*el Jiménez y D. Miguel Val léi Cliaaou.
Vista la coiiiunicaoiou del Colegial D. Au.ouio Du-r.in y BiriAi, la Juuta de Gob ernó de esta Corporación, lia admitido por su depeudieute auxiliará D. Dol-miro Viesies.
Habaua 13 de Julio de 1871.—Por el Síudioo, el primer a tjuuio, Francisco Lanar.
COARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustra Ayunt unUut > de B iy uno. —Beoretaría.— Autoríza lo el Ayuut«miento do o«ta o<u lai por el Eximo. Br. G ib uu* lor Civil del Departummoó pa * ra que pueda rematar por to lo el añ i económico entrante de 1874 a 75 1 <s arbitrio« -le « ixtra.ciou de cueros» y «sutraeeuu ue cabio eu rao**» sa Ui aoocdalo qua so lije pitia que teuga ef seto e«j acto el dia 27 «almas pióxitno Van. lero « 11« doce da la mañ.ua eu la Casa Capitular, oou sujeai*u á lo« pliegos de condicioucs que sa encuautran de uiaiiiliestc en ta S «crstarla, á Boda que pu i lun ex única ’lo« 1- s iatereiados, eu la inteligencia ds qu? la- proposieimies deben hleerse en pliegos cer.a tos, y qua si sa present «reu iIjs ó mus admisibles ó igu des, sa abriráu entra SU« autores puj is a la llana por espacio de quince mt «utos. — Y p ir.asu publicación oí .a Gaceta «la la «4 luau-t, deipaah» esta eo Bay uno á 21 Ja Juana da 1874. E, S oretarlo, Eluar-.do Yero.
Ituilra Ayunta niauto da Rayara >.—Secretaría.— Autoriza 1« ei Á/uotamieuto -la e«ti calad por ri Lxcmo. Br. G «berna-lor Civi? dai D -partarneuto para que iio-d i rematar por todo el uño ecouó aioo entrante de 1874 A 75 lo.a bitcio« d « « xtracciou da gauado» «,?x-tracomn ne cera.» «axtraeetou le yarey» «extracción ila serones» y el servíais da «Alumbra ío publico:» ha acordado que sa Üje para que tanga ef«cto esa acto él «lia 17 «lal na«s da Julio ve n iar,< álasUooa de la mañana en la Casa Capitular, con sujeción á 1 «s respec íivós pliegos oe con licioue*, pie sa eucueiiir m da ma Liliisto en Secretaría, á tiu da qua pusdaniX immarlos io« interesa los, eu la inoeiigencia que la« pruposiai nes deben basarse e i pliegos cerrado« y «pie si se preseuta fau do« ó na is ud ais;bl(?s ó iguales, se abrirán entra sus auti r is, puja« A ¡a lian i p ir ospaci» da quiuce minutos.
Y pa a su publicad «n en la Gaceta déla Habana expido el presauteeu B»yam) á 15 la Juuio de 1874.— Ei «r at-ir u», 10 lu ud > Yen?.
Teuencia de G.ibieru i da las Tunar. —Hallándose Vacante la Seoretaiía del Ilustre Ayuntamiento de Vie ■ loria de las Tu una por uepoLoiou del Secretario Don Agustín Piuatnga.
El Ilustre Ayuntamiento fie dicha ciudad, ha aoir-dado se p iblique la convocatoria á aspeantes á Uiolla pl iza, la cu il está dotad » e «u doicieul ts veiuie y ciño peset m de sueldo mensual y ochenta y cinc > de aumeu to el zü por ciento.—Victoria da las Tuuas 20 ds Junio de 1874.—El P.esideute, Autonio Maniuez Dónate.
sor vigiladas f icilmante por los agent s de !a nitori la l «cal.
5? El coútraitsla cobrará v inte y o-n ¡oointavo lo peso por la cutraa.« «» la valia Uo cad « parso la hab I
cu cuenta centavos p,?r oa la asie uto llarn «do ds pro«« — ni, y veíate y cinco por cada un • de lo«Ue segunda, lo has de funcio íes oruitiartas,, y el doblo de dichos epos ?a lo- de lai ex ,raer lili iru-, siendo do su oustitae lOstenimusiito del estauqum y de.ná« dopeu iieritss lue l ia vallas requioieu para e. uiijor òrde.«. Tamb «o oercibAA para sf el pe«o que abona el duett« del gallo rencedur así eu la« Udesordinarias como eu tas extnor-liuarius.
6Í El rematador polrA verifl car ía recaudación por d 6 por medio de agentes que nombrará bajo su ros lousiibili Jad y que sci au auxiliados eu esta C «bocera por la mspecciou de Policía y eu lo« partid?» rur«le» «or lo« Lspttaues podáueos.
7? tí imperte del* suoajta stri, el «1« mil cien «esos que es el'miui nuui, ó sea quinientos ciuoaeut* .«esos p r cada uno de «lidio« arcitiios en que se caicu-tau los pro lucios de to las las Valla, eu conjunto 6 ti de tsceciouios pe««« por ti de i a ue esta ciudad,* dosuieuttss .orla de Hato Nuevo y cu.oueuta posos po. ei dola le cada uua de lis de uiu «rioc«, U«m «rroues, Lagu uiUasy Recreo, «ie por mitad para cada arbitrio enteu-uóudose que po «ráu b «corso prop «sioioue« p_r todas ó ci ta una «lo las vailss seguu ogoViUlore.
8? tít rom «l id ir pag-r « io« mu cien posos importe le 1 «subasta, adeiaota-os eu ti jJU/orUjiUl 4 Ueesto. Propios eu esta for q «, jumieutos cinou;u.a pososea primsro de uiciembrf1 uoi troseute tul i, y i »» ««tros I Iinieuto« ciuoueua)|jajBsp« resta ■ tes eu lo Ue Marzo d« 1375 tía caso do qu « o¡ ooutruusu* d jaro do efsctusr et pago el lia preBjalo, et Mayordomo do esto« Propio» o pirctctpará ai dr. Presidente d« esto ilustre A/un-- «miento y B. B. ordenar i el cobro por la vía ue apremio, oou arr .gt « a to provenido eu la I istruccion Ue 10 id J ulto de 13o3 para i a recauuac.ou uo ios impuestos muuiclpaies, y ag «c « la esta sin resultado so apncauial pago et Uepó ut « Uo seiscientos pesos quo esplica 1 « ebu-iiutou uuuocIluo, quoUa.t to Ue heouo resomUiUo ei couiraco, y di Ay untamiento eu aptitud oe celebrar nueva Couirata, sicuU.i Ue cargo del coutritUta sal.eailo los g « tos Uo pUOiionoiou de a muelos, papel Ue relate • gro y demás que so ocasionen en la nueva subasta.
9. Pasaia uioii « an« «álen te ata U m« a i u rt « «tu estos Propios una rolaciou p «r c «Ua uu « d« dicu >a aroitriu«
• ou expresión is la« fechas eu qus hayan teuido tugar impe.eas, testi vinales, uainerj» do «quella« y su importe, visadas por el luspecuir de v agitanóla ile esta Oab ibera o IJ «p.tauos r'edaboos.
J9. Ou «uU.» al oou transí « por oualquier motivo, le iuei e otorga lo permiso pai a it lee extraordiuaria«, tam-oieu «tenera auoaar a este Iluitre B.yuutamie.jto cuatro pe-o« por cana poica, Ue lo« oualss o.'iTesponJeu Uos ¡«1 aron.no de ti ie i y los otro« «1 « « Ue estauco, tra no udo el euteroeu la MayOiUomíá de Propios, por medio de relacione» d aplica das, eu io« términos qao mUioa la uouUi -clon novellali. L «s prop islcioues se liarán eu pliegos oerr «dos exteu aiUas en papel d « sello octavo, acompañadas de rucióos ie ía Mayor comía ue estos Propios qu «acre lite e. Uepé «ito cu aa misma Ue cien peaoey corita Jacten Ue la Autori, a l locai ue »a domici.«0, reí ereave a su ojuUuc-lay moraiiUad, sur cuyo roq-usin segau uul.-s y ue ningún Valor ur efeolu; y cebarais esta so deVOiVcra «licúa suma ¡t los qua uo la h .bieseu ootauido, y »e reservara la perteneciente al romatadot üasua que sea aprobado por ta Bup«ui«jrid*dy deposite seiscieuoos pesos aa la Cuja Municipal eu garaúna ds lUconir «ta, cu-ya »urna Id será devue.la ai veucimieuto de la m.«ma »1 no resultare respousabi idad. Bi fuese desaprobado ao le Uevoiveiá, y si apreo-da u.« ouipiensj el depósito Ue los selscréutos pesos deatro de los odio dias siguieu— tes ai de la uouílcacion, perderá uf primar depói.io en fuVt-r de estos fiad »s de propios sin p «rj uicio de coorái-seíe por la Via de uprern« « to« s«iscien.oi po.j» reu-póiiuo ue íuitivo y si uó itere resultado por aparecer insevante, queuara Ue aascuo reiciudiuo e. courrato y se celebrara Uesdo luego nueva sub .st_."
12,	Oissda tue se pre>outarea uq. ó mal proposi— clones igua.es se aUmitirao nutre su« autores paja« a la llaua por espacio Ue qilljoe «umutos.
13.	Beru ue cuenta uei leuuata dor el abjuo del p.-pel de reintegro equivalente al selludoqiid naya UebiUo iuverti.se eu el expa Beute de ia suOa«La nana su completa terminación.
44. Aprobado qua sea vi contrato porli upirio-ridad, uo ten ara Uoreclio alguno el remavaaor a peUir rebaja Je precios ul taaomuizauiou alguna; pues queda obligado uo eUn salo a Ceñii'se a estas condiciones siuoa ia« Uispo»i0iunes superiuies vigen.es ó.qu» eu lo sucesivo so Uictaroi. con reiaclou a v .i.as de ganos y a los arui-iios rolen lo.«, no p aulendo .raspas*, ni cedei «a tercero tete coa trato.
lo. U «ustderaudo que al redactarse la tarifa vigente para la recai dación noi impuesto Municipal de lu-Uqsil'.a y co ilcrcio se Üyó á rada Valia la cdot t auual U ■ ocu.uta pe»«» paiqu > .«utouc-'s u« o sil »sp »u na á este Ilustre Ay uutamieut « el aro.trio de esta «cu de gallos, se <decia«‘a al contratista «ri.t. d«i pagjaddiiha.cao-tas.
16, La« cuüstiones ó dudai que ocurrieren sobre la iute.igeucia y cumplí,uisuts de este contrato, serán resueltas por esta fmstre Lotporaciou, de cuyo filio pojr i apelar el remata lor para amo ol Eícms. B . Uso sima dor Geuerul.
Modelo de proposición.
D. N. N. vaciuo de..........enterado y conforme
en uu to lo oou el plisgo ue couaictooes publicado t?u
ia Gaceta de la Habaua del nía...ó Bnle.ru Mercantil
de esta c.ú 1 ad, para re n at «r tos ai'ui(,ii.u M i aicip-«ih« de lides y estanca de guios, bago c trg > le i* reca r ta-iou uod.chss arbitrios correspondiente« ii la« vallas de Gir Jeu a«, H *Cu Nuevo, Gim »rroues, U*m «rtoca, L i umllas y it scieo p ir la su u t de ( su letra .a c «acid* i)
(Feuua y llrma.)
•uoTip« 6 a «f tiwn •« iinDIhles ñor su naal coalhn uto ó )«lida i, se s «meterá s. e<» ícratístasi i recurso ulguro a, rallo de I« C «miiiou de o iras ptlbli-cas.
12.	L »« p igá« se ii»iá i dentr o de lo« diez días s¡-{uíeute» a. ve ooimiauto de cada ui «s, prévialapreseu-acio i por duplicad o ds l is cuenta« o u'res io a Ji sutes He se refera o alud mar o ue«rJolones suministrad «s du-aute el mss y el prsoioouqua.se rs n«sj . ,|db eu I > el
Al Uluistr* lor pour .su confórmela i at pié J« ella «i estuviesen ds acuerdo cotí el libro quo al efcctó llevará.
13.	El coutr«tlsta nogoodrí reoiaaair iad?mii¿;*_ ciou ds pscjuioios cu «les |u era qué so ,u.
14.	L «s gastos qu o so of ozca i por cualquier iu?¡-Isute que provenga do filia d ol ccmpliinieuto dsl oou-cratista io« satisfará iumediatamsiue.
13. Para garantir . 1 cumplimiento de la ooutrata, lepositará ochocieut os pssoo en la caja muuicipaly uo se lo devolverán hasta e vencí miento ds qi»i,*.
43. El rs «uto teudri lugar ante la Juuu M uiici-pal 'ouaud» dosigue el Br. Presiiouto del í.ustre Aya..-cim'ento y Autos sa pubiic «ri este pliego en et B netiu Msrcaath de esta ciuiad y Gacsta de la 4la o* .a.
47. Las prop «sioioue« se h irán éu pliego cerrado oon s ijsomu ai modelo que sa cópia al dua. y p .ra sor admitidas acompañará á ellas el recibo q ue acredite 4i t-oar dep osit «d o doscioutos pss .s eu la M «yofd imí i ds estos Propios, ó eu su defocto carta de aooli o p or «nona ua icid «d sasorlti o-or pjrs.ina le qarau ,»«-ó ar.aigoá «ausfaociou de u Juita Municipal y hocu.i eu es.oa tármiuois) presentara al Br. Piesi iem.6 del Ilustre Ayuutamientoex «resaudo eael sobró lo siguiéate:« Jj.o-tiaue la proposición que nace D- N. N. p ,ra t o u*r a sa cargo el smnini-uro «Jel ulumbrado y Uol úlimeiod» «os colonos á«i «ticos y «le n»s traoafajores dsl Ilustre Ayunta n.euto «le Gardeua«.»
13. El tónniuo Je lacoutrata e« ol de utiaño al cu al u «tneuz «rá á contarse «lesds el día «ou que recaiga la apro Capto u B tperior y Jó priucipio a s «m.mscrar loo alimentos.
49. A ijudioado el ram ate al m ojor pr>«tur ss devolverán las su no «« dep «sitad as ó la« cartas de i*o ou o á los que uo la iiuoiesou ob.amdi y 1* oorrespoalieiue ú «quel se conservar.» hasta q «e veruijUo ei lepóme Ue lo« ochoeteuto« pesos a «que se ooutras la con .iciou dó-enn t quinta.
20 tíi re natal ir que se acepte por la Junta M i-hicipal, se ateudrá á la aprobación ó desaprobación Ue U contrata por ei Exorno. Bl ticoerna i.or«Buioei>ior Pu-iítico.
21. Y liltimp: El contratista pasará diariamiute cóplu le la reiació i que Is vutregus el A1 ului era áor ó el emplea uo que le sustituya, expresiva ueU» raciones qus «loca suministrar.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de e»t» ciu 1.« 4 instruid o de la óoa-vocatoru que h ace el iius»r - Ayuut« mentó jo «r « oi«*-tratur eu pública subasta el eumi.nstro Je uiumnra lo y e. -a i neuto de colon i» usiá-ic «.«, usjáti-us / aeg.-os clin «rroues, ó Individuo« destína los gnoernativomouti' por vía Je correcciou a ios trabajos, públicos ds ostíj ci « laU, se obliga á sumims.rar mell o alumorado j ali-m oto por el término «le un año oon estricta s ij.seiou al
pliego pu ótica A* en ei Bolsuu Meroau-il «leí «lia..
del cornéate mes p«»rel precio de (aiUt prcci.» mínima i qua p.d* por oaia r.tciou dian a.)
(Feouay ür.n«.)	-
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA
Obsbkvatoiuo Flaioo-METKOKor.óaico.
Estudo de las observaciones hedías el dia 11 de Julio de 1874.
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General de la Isla hu acordu« do se suspenda el remate anunciado del servicio do la limpieza de la ciudad que debía tenor efecto el 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción de las basuras á su vertedero cou sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á la una de la tarde en la Sala capitular y aute la (jomisiou respectiva.
Lo que de orden del Excmo Sr. Corregidor Presidente, se anuncia en la Gaceta olictal para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones que se cita.
(Se publicó eu la Gaceta de los días 7 8 9 y 10 del corriente.)
A nREVí aturas.—c. cirrus —n. wz/aótMr-p. pati o—q. eli-rnutiiH.—s. sereno. La flaco lo u oecimal al lu io«l«s estas letras iutliéa la p«rte ée cielo á qu« se rerieren.
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado......
Tensión del vapor ue agua-. Fracción de suturuciou........
A noinómetro...............
idireccion del viento......
Admidóiuetro..
Esimio del cielo.......-...
HORAS DE LA
mañana. tarde.
Lu (.	L. 10.	Luí.	Lu 6.
762,73	762,43	731,28	761,73
24,6J	32,ix)	34,0b	29,40
19,90	18,67	20 83	22,4 4
87,00	57 Oo	.62,0«1	73.u0
0.39	1.01	o,43	2,41
K.3K liNE		NE	S N »¡
0.20	J,80	1,40	3.10
<qo	1 *' h	U <1 «	■1 1 q
h	C	04	i 14 «
	1 hi.	1 .	0.85
Cantidad de agua llovida...
El Beerei a rio.-
•/. M. Jiarrertn.
Orden Ue la HUza uei 13 de Julio de 4874.
Servicio para ei 14 de Julio.
Jefe de dia.—D. Jo»é Parlagás, Coronel primo! Jefe delB*tailou «le Parala
Parada.—Bataibu de Ingenieros.
».'astillo oei Pi íucipe. - Cuadrt» de Instrucción.
Maestranza.-Vutuntario.- de artillería.
Patrullas.—2? Escuadren.
Idem eu Je»us del Mouie.—2í compafiít*de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Juau Boscuas, C»pilan de Artilleiía á pió.
Kt Coronel Sargento mayor, Recaflo.
Ilustre Ayuutamieuto de Guana)»'/.—Baóretaría. Debita lo verificar»«« el romme «4» lo» arbitrios da este Ayuut «miento p «ra el añ » ec ouó nioo actual, el dia 15 del corrieiue mes se oirán proposiciones para los mis irlos que 8« presentar lo eu p rogo oerrndo eu est* Be urdan* donde estsráu de m imíi ,-sco los p.legos de cou dichones de los m amo».
Los ai bario» que se reont*rán, soa:, el de Puestos pébdicos, brjo eL tipo ds 4250 p«seo«s, et depósito pili c ul de esclavos eu 4823 2), el de o*r ec-ou que coaduce las carnes al mercadeen 735) peset iq el de lidias le gallos ea 4260 pes? tas, el «la m »re* de carruajes en 150) pe í-etas y el «Is corral Je concejo eo 9«0 « esit*«. N o so a l-miliri propos.cioa alguua que baj « de 1 os tipos señ ila dos.
El que se iuteiese eu el remite deberá pro entar carta de pago de ütber depositado ed la« cajas Muinci pales el diez por cíenlo dei valor del re u*te p «ralearan tlásuofsrta « en so U jfeoto caria de abono de jiersou de reuoi oji lo arraigo.
Los pliegos sa ab«'irín á las 42 Jal dia lo va citado ¡mt« 1.« comitiva nombrada al otéelo. Lai oauti 1 ule.« d -posila'as será i devuelta» á lo« luterssa los al termi uar el re ni te s. -us propnsicioues n.» fue» -n aceptadas, GUouaj «y 1? dé Jul'o de li74 —Juau de Harás.
Ilustre Ayuntamienti de Cdrdenas.
Dtbiendo cehbrjne «lili* 13 da Julio pióximo el acto de icmat» del aruilrio Uo 11 «Lid y t-s.unoo Ue 1*« Valí *■« dogi.lioi» do esta jur »dicción cu virtud d“li Bupar.or aprobaciou ds B. E. ro oaidaeu el pliego de cou Jicioues a que se lia de sujetar ol cita 1«« acó, y para que llegue a c «idocmieato del público en general »e inseitará por es.-paiáo de sel» días, juutaiueiuo cou el pliego Ue cjndi-ciohes.—Cárdenas, 27 ue Ju.tio.de 1374.—El Becrotario, Juau Muñuz.
Pliego de condiciones formado por la junta’Municipal ¡que susil'íb . para el reta «te del pr «supuesto délos «arbitrios Municipales de «Lides y eslauco de galles» ¡do las seis Vttili» ,1 • esta jur.adicción, y sor* las de »Jár.ieuns, dato Nuevo, (Jamar! ica, Oimairones, daaguuilias y Recreo.
1? El arbitrio de «Lides de gallos» con.sistó eu un peso «i io ub >ua ol dueñ i del gal'« veucedory eldeo»-tuuoo, eu igual suma que paga per ca ta pele* el dueño de ca«la uu* «le 1 «s seis vallas ó sus arrendatarios.
2.1- La duración dé este cou ir «to será el de uua tempera la, 0 rl período de siete meses, coutados desde el pmuero de Diotemb.e d ol corriente año á 39 -Jo J uuro üo ifa75.
i? Bijoninguu concepto permitir! el ingreso eu las Vallas & menores Ue adail ni á escla «os, á ineuos que vayan acorapañmlos de sus-padres, tutores ó uuefi is.
4? Str i de cuenta dar coutruiasut la construcción do l»s vallas, «lebieudo situarlas en puntos céntricos de la población á que ourrospoudau, á Ün de que puedau
Aprobado por el Excmo. Br. Gobernador General el pliego Ue condiciones pa.-* cjiltrauir e.ipiibnüasu-oas.a ei sa mui itrio del m.imb.aio y ali m salación de ios trabaiadjio« mluiciplies en el entrante aií > económico do 1371 á 75, Us c onf irmid * l coiin acorda lo por esta I.ust.e 0 ii'poraoio.* h« señiladi ei Br. l'euieute Goboiuador, Proeidsute, el dia 15 «ie Junoentrunte á las d ice del día i ar* quo en 1«C «sa O oiisist ni*4 y *nco la Juuta M tur cipa, ao celso.e dicta contrata con sujeción al referido pliego «le boudicito íes, que se ruserta. » tres vece* Ud sie.e en siete di «s en 1* Gaceta da la Hab ana y BjIoUu Mercantil Je «a,a otui* l pira in«/or o • icur .encía de licita loros.—Uar.lenai 27Ue J .mío «io 1371.— El Bouromri >, j aau Mañ oz.
Flieg o de cou lición os p «ra c intratar eu pdblica sub uta por t >Uo ei eutranto año «se ouó anuo ue mil och i-cioukos seteuia y cti «tro á mil ocnocient os setenta > curco el sum.msira del alimón to nulos uo.ouos asiati-c.i», mintió js y negrusci.ua, r i nos indi vi tuo« destina do guo rnatiVamonte ¡i ias O oras p jbiieas, p or vi» deCn' ejcio'n y ios asiáticos «4-tsitdos. ea especwa-ctoii Je reo ini,r*C» ó carta do «tomioiluo y elulum-brad i de los lócale> que baüitau. tod i á o «rge dei i u uro Ayuutamieuto.
4? Di u l un ¡ate, antes de salir para los trabajos y le r»c0jbi'»e p .r la uncías ss dar a a cada oooouo asiático ana ga.lota gr .u le y un* taz « Ue caló endulza lo y se le suminístrala i dos oo uida«, u.aa a ias nuevo Ue 11 m -ñaua y otra a la» tres d- sa t ir I s c o.isc tu lo na l* una y jor tu la luil.vuiuo Je Uíozouzíí Uo uno/, y cinco Uo ^aruo fresca.
2? Ai levantar io so dará á cada ci uairon y á cada individuo ou correcciou u ia ta«.« Ue café endulzado y a ias U levo Jo ,a .u «ñ « la y t.O) do U t,ud)Ssles ser/i-au Idia rauen-oa qiis c suitstiriu cala uuo y pircad, «u iividuó eu orne i. platauos de dos ua yore i ó su equivalente «u biuiato, fu nos, yacas il otra« raíces, s-is ojias uo u»s«j i y ousa defecto ocho de bacalao y por la ».•che uua galleta grande. .1» «d.ref ondas via id.s serán ,usu turna i cada dos ata» por dioz oA/as de arroz «u u«-uceirtiiU y por c* la tnd.vrJao..
3! i*.or C «aa ración diaria d¿ oolouo asiático y asiá-ico «.u espeCcactuu de reobu trata se pag il'á aalcoulraiisu» relata «oe.it vo« lu mismo que per « alia uua deulmurrou ó mdividuo lu corrección.
4! J-'or ei ulumbrado ee s rtisf .iá a al contratista seis pesos ulucueuta cent .Vo» mousu «les.
5! otsrá ooilgacrou Jet cmcrotista COJ lucir el ah ucuaio de t idos ai pUato d i i 1 o L-it'áVier on traioajaado, jara lo cua. se le laclilafi ua uimirrony uu chuno t»iá ico que á ta vez ie ser. irán de cocmeros y uu caso Je que aigau os se ti *li »ronden pialo i fuera do es»* ciu< t*U uutioipuá oLuutu-no .le r *co res uru la« qu o fuer reCssui lo para aqueius p ir ei tiempo q 1 o determine ia JomiSiUU Ue (Juras públicos.
tii Frcv-eeia oiá reinuneraciju ¡olgiiau lis vasijas y bateos que «ucreit necesarias a jUiciude laGomrsiOu le Guras panucas Ó al e upe i lo q te est,» designe para oouse. v ir el agua q rs toaos deben Uiar paiu sus ueue-sida lee, les «tar i jabón bas antj para que laven por si su ropas una Vlz a la sernaua, y tammeu facilitar . escoba» pala ei barri to de los toéa.ei que ucupeu y uu pialo grande Ue U-iJ » ile Ul i par* cod a Uno.
7.‘ Estar.» s im-tido el contratista á 1« vigilan oía diana del A luiiuistraJ.or y del Vocal de la Go.n »lor Js Obras puniu-at que est nombrare, oirá las observa clones que íes ofrezcan y aten lera a su pronto rsuLáiui
8.1 La« com.das será i bien condimentadas oo u man teca y cuanto mas uecesiteu para queso osuna Bu p>r d< oueba calidad cuidauUo ie que las vasijas estén sieimpr. .impías y eu uu m estrujo.
9.	Mantendrá uua luz Je rfíelte ó de crasa toda la uocue en la puerto prrucípal y otra tu el iuierior Je ca Ja habitación que o-jUpeu los colonos asiáticos, lOB md.-vi.í.ios e.r corrección y «os c.m»rroie« y ias otra squ« fuer sn neo .»arla, á ju.cl o du cita i o A 1 miatstr a lor.
10.	F ac li.ard lis c»lleroi y '.iieni».« uten.il ios de cocina, rocib.rá por ua i ivsutarij los qdc h >y «xiso.su, reponiendo ios qae falten y conservara todo« en bddu es a lo para outreg .rl is at vencimiento de ia ooutrat».
11.	Bi el cate ó ta» comida» uo esta viesen a «u
Aproba l o por el Et¡n>. Br. G obarn * 1 or diisr* “ el pliego d»c m liciones par* o outratar eapáblioisi* oast * el servicio no 11 limpie/,» de ésta oiudilysu« oarríos ausxos de V s.-s»lies v Fusbio Ndev ■ 1 iraa c el año eoouó.uico de 4874 i 1378 ue ooufo.midaU cii li acordado por esta Imstre Corporación, el Br. 4'oniei le tfobemalor Presta snts, a* lijado el día lí io Jj io en-traute * ias 42 lot .lia p « a qae en la O»t * >J o isistoria y ante la Janta Munteipai «o celebre d.cna’coatr ta o. i sujeción al referido pliego «loeouUtetbn'ss que SS ins irla • r .a tres veces de Mete eu sieti «lias bu u G«cetadsl H.uoiua/ Boletín Mere «Util d i esta ciudad p*;.t u*yor Concurre c.ade licita lores.-U irloaas 27 «4 s JuuoJe 4374.— El Secretario, Jaau .Muñoz.
Pliego da condiciones pan» c mtretaren péb'.ic i subasta el ser v cío Ue ia umpiez « «leest'á ei i lai meloso i.»« barri «Ja« de Veis ules y Paeoio Nasvo oneiaño económico de 1874 á 75.
Vrtíoulo l? L* limpieza pílblie» ds est» ciu lad «o hará p or mj'l.o d s rem «t«d >r que haga m sj ores pr-ipo-siciones eu pr o vech > le los fon mili este M micipio.
a.rl. 2? Bsráoblig»ei«aa «Jal .roiu».!.* lor extr «er todas las O «s.iras dé ou »1 fUier clase quo tasso « ea tola la parce poma la de iJarnenas, e.iteunió idos« coinjrsu-d.Uas ea esta coutrat « tod&i las caites ó parte de ellas en que exi i tieni o cui« sr gii os elid olps sd bailen eu i.» ac.utlulaió di lo sue iiiíj en est » 1 u ue permitir el tra tic o «4s carret ti tir a l «s p ir nula», qu l m ex oo ota»-do» ios escombros, tierra ó m «turisi «le ias caí «sen oous.rucci >u ó eu i'dparaolou, que sarán rx.raujs per ics dueños de las mismas.
Arti 3J Para esps litar el o implimieut; > Je U centrati estarán obiigkdos Ini VeCiil J? . recogdr las basura« en cajones ó eilvate« q « « cóloü tl'á 1 á ia puerta d s su! casas desile «que «oigan .a Cimpa lilla «que llevara á mino uno Je los con motores di 1 j,s carretoues eompreui' «lleudo también esta,obligación á los encargado i «leí asen de ia iglesia, «iaarceles y editíqios publico».
Art. 4? Ei re u «tad ir es.ara obugtdo.á b turcr Lillas ia» acera» y plaza« «q ie se h iLed eal./s id «s y á r o coger tedas la» bat irás que exist ni eh la« par;«, pju a-nos «ie 1 « ciu lad i* q as ae reilsre el a.'ucij.o 2? y.trae-la unas al puur,o qu s él misin > Üe«lg « . c u iu aproo .-cion del Br. l'eueote Uoboriulu- qnj u o ex i Mera lo una milla su distasela a sotavento ,1o esta pool*n > : t uubieu será obligación dei remata l or recorrer las .o* • lies «los veces ai día, uu * á las «Viic.i de la ma-? ñaua y otra á las cuatro «ie la iarde para a'accger uoa annuale« muerto«, amone mar y ilcv.rso las basuras pie se encuentren «ilsemi inda- pu ella i á il i de conservarlas ou el m«J or e«ta l i j> oslóle ,ld aseo. Bj ooiiga-a iguaim inte á efe otu «r u li np.eza e i vcraio de,l,< las l-u «tro Jd la mañana n no * us imo d :	mismi.y
en iu viera o desd o la« cinc ? á m uacvp Je ia m tñ *u r¡ siu emú trg o si id u.m viiLess po Ira empezar in ua^pae -ra Uesie 1 »s Uoce d « la fuelle, l'ara este ssrv cío p i.ni-lerará dividi l o ei puébio eu dos cn^emnes, «ie iYorm, t B ir mare anos p >r uoa dVítii jn í pa«a por ei centro do la calie Bral y ia limpie/« sa u*fi al'íe(u*n,ij nn.nu en ca U nao de ello«, ios .lias u siles del en «no i dsl Norte y tos pards el dsl Bar. Be excép.d « uuteauonte el vióraes Ue I » s-s.ua i « M i/o?.
Art. 6? Libioajoae« le loi o «"ro s sq c *rg aráu d » mido que lesqiues «le-cu'osa 1.ai las b»sur «»ropa «eoieu-, pie uu so orante Je ' m o lio pié jura evitar ql/spui u ti srram «Tse u ijo la malta Uo diez pjsjssi mi'.iugieso esta nisjoosiciou.	j
Ari. tí; Lt limpieza db' 1» plaz» ‘Jóf merc«lo se venllcar » de tila y en e! cérhnun u s uu « hura qué señale di Br. l'euieu.d isfáboM * dor. pres.deute noi, i.asiré \y uut «miento, pu t.en Ij viari'tri.^« cono.y odiado lo
teaga poi CJUVeuieute. '• **	'	.	, ,
Art, 7? El mism o Br! Presidente q>'i irá ordenti la variación dei lugar do.id o sj U tu de atcruj.tr las.up lira* y el couiraiista no podra eiijir'i jJémn.zncieu ó neuto ui proioudor o «st alguna «q i o v*r. eee.jts conti i -dones * m silos q i s 1« «lisoaiéia fdeie majo? q ie la preiljada eu el ar.leaio 1?
. .art. 8.’ El rd.u «C »Jj? ro or falta Ue cuimpllau» ato ie s as obligaj.o.'es.i.io rrnr « t u us resqoous tour un >« siguiente«: Pr.ui oro; jusuñead o el fue no Je u»osr*i-jalo le lleVaT las utsuras jiajitas on env.ssyy ou tiempo opo.tnn > ai frente Uo nig nu bisa ea.isfa-'a »luijvui ? Ue ai qnilsr Ue un carro q re <a tu-qo ir.e al lugar le ug-r . uaao j eny» trasUcion n.«p oudr.V e. B.'. Regí q n- dipu¡,a- ' Jo .leí morcado qns se naris Juuu, Bojaiiq; si nej t de btrfev ia» l.-s*» (u ila « i.a/ i ■) n or .y* í > ó Ue a i.« qo te ue las otiles y .le re i >*>: us b nj.*« (bcurnrá ea u maiLa de 5 joosos p >r c .J i c na l.t, páp'/ » ó m orca ip. BL ia mubies fuere de c >da uua'calí^ »a m «Iv * -era a«j*>í) pesos y si t o lo un Olla."ton 2ó) pe . os P ¡C qq^U J.u; ;ea. —. d erand ose es .as mdlta'e M*¡nc.p»les se aplicara qpjp.a -ajecioa a las Ui-p .»ioioQcS vig.mes euten lié.oqos; ai.t q> ji'juicio dequs el couiratreta..oioueói traoajo «J,> lo» qne verta qa ou uti.npiez . y ei uuq'nfépde l o»cauto» que tia.«-. ad sn insuasura», m ouaise ve.nlcará p >r uiqrpo»ici,.u «iol c.t»-* j B • R jgni.aí UipUtado dei ms». '1'erceg.v! B. dqj *»e Ue nacer 1* .1 tipleen’ ea to l t la qo*.tj con.rn-nJ* p ir .rds due seguid os sea onalquiert 11 canea qae Luso rugar d elle, pagara umidi ut ne 5J0 qies s y s. entendei.t urtuai.ueute reeciiiih la a eouuata que jo o.* jiyrés tau pnv.loglitda íudolo no »e djjara expuesta a, evo r.uatiU;«-íes uuuterprettciou tlg.l ra,«ibr jusv lija Us q re sean Uo oiroausiauoias que sj aieg -eu para «leja? «lu tddjtj o.sLa claniuta, ia causo debe cbuuisra.' «isido ano.'», para uenopre como requ mi te esencial de est* misma conti'»,a pa'a . odos SU * ele loo , eX.rqJ'l riciales
Alt. 9? Ei «soatrausca ulq.i.ére la propiedad d» ,as basuras; desde que 1 ». p juo eu »u» carros pu ?Ue Veu-lerías y uispouer de «Ji.as colUJ Ib Convenga.
Are. ib. riti I.ustre Ay udt».uiea,.o donar » al cou-vrati.su» com o precio m ixuilnm jur ü?,o sérvui. 2ald pasos i»u ules pagar sr os pbr mostdts vehc.d «s de 201 oesos p..ruada ‘íes, es el o oiicept > Me J ■« e daus d o, aja 45 de cada m ;s so qo «gara ia del auteflur.
Art. 44. E. ou it.-avist* parafarmi igtr el ouimpíi-r mieuvb de su oahgzOno.i «lepositara c.u u qjj.» Mnmbir pal ia oautl-iad equivalente a d »sdlesaJat qao qqsuar.it*
siempre eu fondo qoaca «tevoiV«3.se.as ui Léfipiao nati de la contratti que se. r el (lean año conia ¡o d-emio oi «ia eu «que ue*o el aciu tl contirtnst^.
Art. l2. Laecittusu.a» èonslg..* las eu oste pregio
y demas que pueda Louieuer eu el a :lo o el remate ose
oumpriráu lieimeute por ambas partos »io que. mugan.« ¡o eilts pueda pedir regültc.ou ni ludemu.Zaciou por jases fortuitos ui p «r uinguu moli Vo sea cuut I ul-bj.
Art. 13. Todas las ouo liuues que 8 j s.usoitsu sobre a iute igeuoiu, .’.UiUpiimieutu y efectos á«e IU uoutiata ,e resoiveráu g ibernali rame., te por el Br. Temen-, ve Goberuedor, pudieuno ios inteiesados que no •stLV.eseu de couf irmi Jad co., sus disp«»sieioue> acudir u.ir la misma vía guberuativa del Excmo. Br. Gobernador General que resolverá .o que estime por oouve-
nieu e 8.u perj .léio de los dere.ms de ias partes con