Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
TIeibav.a.
El Excrno. Sr. Alcalde Corregidor, Presi-dcDte de esta Juuta, ha dispuesto se cite por la Guceta oficial de osta plaza á los individuos qne bo croan eou derecho á poseer la sierva Dolores 1‘orales, ó los herederos del Sr. Coronel D. Joaquín Marín, k fin de que dentro de quinto dia as preaenteu en esta Juuta á deducir bus reclamaciones.	_	_
Habana 3 de Julio de 1874.—P. O. —El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavar-r\a.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, ae ha servido disponer se cite de comparendo en esta á D. Miguel Garai-cochea, vecino que era en 6 de Mayo del año ai -tual de la calzada de Vives núm. 158, para enterarle de una resolución en el expediente formado sobro el siervo Tomas criollo.
Habana 3 de Julio de 1874.—P. O.—El Secretario del Corregimiento, llamón de Echavarria.
3.	9 Cuatro vidrieras do 2’60 ca-go y 0’50 ancho con ciuco cristales lada un», con advertencia que dos se
hallau rotos............................  22	...
4.	9 Seis tablas de 0'02 grueso
por 1’60 largo y sobre 0’65 ancho.....	7	20
5.	° Quince maroos vidriera siu
cristales, de varios tamaños............. 80
6.	° Dos banquillos viejos.
7.9	Dos vidrieras peq&eña3, muy viejas y cou los cristales rotos... 6
8.9	Diez y siete listones piuo,
varios tamaños........................... 4	25
9.	9 Tres tablas de cinta.......	1	50
10.	Seis tablas de 4' largo cou
varios recortes...,...................... 4	20
11.	Nueve largueros con 1’90
alto..................................... 4	50
12.	Un mostrador con 5’tí0 de
línea le madera de piuo, blanca y colorada.................................. 25
Total........ 138	65
El Excmo. Sr. Alcalde Cogidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer se cite de comparendo ante la misma á D. Juan Ramón que aparece haber vivido eu Bayaino para enterarle do unasuuto que le concierne.
Habaua 30 de Juuia de 1874.—P. O. El Secretario del Corregimiento, Ramón de Ecfuitar-ria.
Excuso. Ayuntamiento.
Secretaria.
Terminado eu 30 del mes próximo pasado e plazo fijado á los propietarios ue solares y torreaos 3 erinos que se hallen comprendidos eu el casco de la ciudad y poblaciones del Cerro, Jesús del Monte, Luyauó, Puentes Grandes y Quemados de Mariuuuo, para que ocurriesen á la Contaduría municipal, á proveerse de las planillas nece-suiias al efecto entregándolas en la citada oficina con las noticias que eu las mismas se piden;-
{’ siendo muy pooOs los dueños de terrenos v soares que hasta la fecha lo han verificado, e Exorno, Br. Alcaldo Corregidor Presidente, ha tenido á bien conceder nu nuevo plazo para aquel objeto que vencerá el dia 10 del actual, en el concepto de que es improrogable y que á los que no cumpliesen con eso requisito tan necesario para la mayor exactitud en el empadronamiento do la finca de que se trata, les parará e! perjuicio consiguiente.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de las personas interesadas.
Habana 2 de Julio do 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Rematado á favor do D. Francisco Alonso para el primer semestre del entrante año económico el arbitrio de «Caballos de üsO particular,» de esta ciudad y su jurisdicción y puesto eu posesión de él, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar el plazo do quince días contados desde esta fecha, para que los causantes del arbitrio ocurran íi satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan con arreglo ul pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de fecha 10 de Mayo, á la calle de Egido núm. 31, donde ha establecido su oficina el rematador; bien entendido, que con arreglo á lo acordado por la Corporación, los contribuyentes deberán abonar por el primor semestre la mitad de la cuota que marca ul art. 2. 9 del pliego ya referido, con el aumento de un 50 p.g; y en o concepto de que pasado el plazo ari iba señalado, los que no huyan ocurrido A verificur el pago, quedarán iticursos en la pena que murca el art.
5.	9 del citado pliego.
Lo qne de órden de S. E. so publica pura general conocimiento.
Hí-bana 1. 9 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echararía.
Rematado á favor do D. Francisco Alonso para el primer semestre del cntruute uño económico el arbitrio de «Puestos públicos y vendedores ambulantes» de esta uindud v su jurisdicción, y puesto en posesión de él, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido señalar el plazo de quince dias contados desde esta fecha para que los causantes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do fecha 18 Mayo, á !a callo de Egido número 31, donde ha establecido su oficina el romatudor; bien entendido, que con arreglo á lo acordado por la Corporación, loe contribuyentes deberán abonar p*»r el primer semestre las cuotas que marca la tarifa contenida en el artícjlo 8. 9 del Reglamento inserto cu el pliego ya referido con ol aumento de un cincuenta por ciento; y en el concepto de que pasado el plazo arriba señalado, los que no huyan ocurrido á verificar el pago qne darán incursos en la pena del duplo dispuesta en el articulo 10 del citado Reglamento.
Lo que de órden de á. E. se publica para general conocimiento. *
Habana 1. 9 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Rematado por D. José González el arbitrio do la marca de carruajes de esta ciudad y su jurisdicción, por los seis primeros mo->es del año económico de 1874 & 75 con el aunionto do un 50 p.g , el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer se anuncie al público para su conocimiento señalaudo el plazo do treinta dias á contar desde esta focha, para que ocurrau á verificar la marca á la Calzada del Monté número 365 adviniendo que, el que pasado dicho térmiuo no lo hdbiere marcado incurrirá eu la pona del doble pago, según marca el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Alayo último y en el concepto de que los contribuyentes deberán abouar la mitad de la cuota cou el 50 p.§ de aumento.
Lo que de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1.a de Julio do 1874.—El Secretario
Ramón de Echavnrr'ia.
El Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento se na servido señalar para el dia 8 del entrante Julio á la una de la tardo en la Sala Capitular auto la Comisión respectiva, el remate de las maderas de que estaba compuesto el kios-ko ó casilla de madera, situado en el portel de la casa calle de Villegas esquina á Teniente-Rey ouyo acto será eu subasta púb ioa y adjudicado ul mejor postor, tasado todo por empleados dei ramo de calles en la cantidad do ciento treinta y ocho pesos sosouta y cinco centavos, hallándose en d -pósito eu los toaos del ramo de cutios donde podrá acudir el que se interese para su exá-ineDj á saber:
Primeramente: Una reja de hierro que vendrá á componer tres varas
de lurgo por 1’60 alto..............,
2.	9 Un urmatoste para libros de dos hojas, que abierto tiene 2’60 de ancho y 3’45alto, viejo..........
Habaua 30 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ech ivarria.
Sección 2?
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, se lia servido acordar que se aumente uu cincuenta por ciento á los precios anunciados como tipo
(»ara el remate del suministro de maíz para las »eatias del ramo de Obras Municipales, ó séase quince pesos la fanega con paja y tusa, y uu peso ochenta, y siete y medio centavos arroba del desgranado y limpio, pagaderos en billetos de Banco.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente, so hace público para conocimiento de quienes inteiese, hacieudo presento que el acto de la subasta tendrá el dia 8 del entrante Julio, á la uua de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones que pueden ser examinados eu esta Secretaría.
Habaua 30 de Juuio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sin efecto por falta de licitadores el remato anunciado para el dia 23 del corriente, de la adquisición de veinte y cuatro muías uecesarias p*ra el acarreo del ramo de Obras Muuicipales, cou las condiciones anuuciadas y baj > el precio que verdaieraineato tenga cada una; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer vuelva anunciarse la subasta, fijando para el acto el dia 9 del eutraute Julio, ! las ocho de la mañana, eu la Inspección del Ramo (fosos de la Punta) y ante la Comisión respectiva.
Lo que cumpliendo lo-dispuesto por S. E. se hace público pava conocimiento de quienes interese.
Hibana 27 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Vacaatos las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santi igo por ascenso y salida á otro destino do los que las servían y acordad» por el Exorno. Ayuntamiento, qne para la provisión en propiedad de dichas plazas se cumpla lo dispuesto en el artículo 58 del Reglamento de Beneficencia, e< Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que deseen optar á dichas plazas, para que en el término de treinta dias, presenten eu la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas en que so comprueben los méritos que aleara pretender Jas referidas plazas, de órden de S. E. se publica para conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Jumo da 1874.—Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ay untamiento que mioutras tiene efecto la subasta do los arbitrios municipales que no ss lian rematado para el entrante año ecouómico, se lleve á cabo ol cobro por administración, con el auinent > hecho en cada uno de ellos y el 50 p.g acordado, eu consonancia con lo reiuelto por el Gobierno General, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha touido ábieu disponer se a tunoie al público que desde el dia 1. 9 del eutraute Julio, so cobrará por cada pipa de agua que so expende á los buques del Puerto de la que surte el ramal del acueducto situado eu ei muelle de Paula iacuu-tidad de tieinta y cinco centavos con tel aumento del 59 p.^; que asimismo so obrará la suma de treinta centavos, con el. expresado aumento, por cada res que se introduzca eu los corrales del rastro do ganado mayor do esti ciu-dad, y por último, la euma de veiute y dos y me dio ceutavos cou el repetido aumento de 69 p.g por el cuidado ds cada caballo de los labra ¡ores que concurren á los mercados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 9. E. libro la pressute para su inserción eu la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Jauin de 1874.—SI Secretario, Ramón de Echavarria.
El Exorno. Ayuntamiento tiene noticias de que algunos dueños de liucas rústicas aspiran á contratar uua cantidad Uetermiuada de las basuras que diariamente produce la limpieza de esta Capital, cou objeto de destinarlas al abono de sus respectivos fundos, y eu tal coucepto ha teuido á bien acordar en sesión de hoy se invite por esto medio á todos los hacendados y dueños de terrenos de labranza para que ocurrau á la Secretaría Municipal á manifestar cual sea el número de carros que deseeu obtener, obligándose á tomar dichas basuras de los vertederos que al efecto habráu de establecerse eu su caso. Y dispuesto por la Presidencia el cumplimiento de dioho acuerdo, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Habaua 26 de Juuio de 1874.—El Secretario, Ramón de. Echavarria.
El Excmo. Ayuntamiento, coa la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado ae suspenda el remate anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad que debía tenor efecto el 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción de las basuras :i su vertedero con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio »róximo á la uua de la tarde eu la Sala capitular y ante la Comisión reipectiva.
Lo que de órden Jel Excmo Sr. Corregidor Presidente, se anuncia eu la Gaceta oficial jiara couooimieuto de quienes interese.
Habana 21 de Junió de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarr ia.	I
Pliego de condiciones que se cita.
1.3 El Excmo. Ayuntamiento saca á pú-
Ps. Cts. 8
26 ...
blica licitación el servicio do limpieza y barrido do las callos de intray extramuros, del Cerro y Jesús del Monte y su oouduceiou fuera de poblado eu la forma y por los medios que mas ade-laute so expresarán.
2.	3 La limpieza de intramuros compreu-de tod ts las calles, piaz.is, egi los, muelles y de-mtt, lu ^íinos situados dentro do la zona maroada al Esto por el exterior de las murallas, al Sur por la playa de Tallapiedra, al Norte por el Torreou de San Lázaro y al Oeste por las ultimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, iuclusas las levantadas en los terrenos »le D. Joaquín Gómez y repartos limítrofes.
La del Cerro abraza todos los barrios comprendidos desde el puente do Chavez en dirección do la calzada del Cerro basta las casas inmediatas al Cemeuterio del propio uombro, asi como la parte poblada de las calles laterales que parten de la ¡uisrn i calzada, eu el trayecto expresado.	_	.
La de Jesús del Monte, en fiu, so endeude desde el principio do la Calzada de este nombre basta u i poco mas allá del.paradero de Omnibus desde la esquina do Tuyo en dirección por la calzada de Ruyanú, á toda lu parto de población compreudida eu dicho espacio inclusas las calles laterales que parten de una y otra calzada.
3.	3 El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no solo recoger las basuras que los vecinos depositan eu las puertas de sus casas, sino también dejar completamente limpias todas las calles de las diversas zonas es-pec.ticadas eu la condición anterior, barriendo esas calles, recogiendo el polvo ó lodo que en ellas so forme y retirando da las mismas el producto de ostas operaciones.
4.	3 Eu las calles a Inquinadas el barrido se hará cou esmero, do modo que no quede en ellas lamenor suciedad; pero sin arraucarla areua que uue los adoquiues. Eu las calles uo adoquinadas la limpieza se limitará! recoger las basuras y objetos corruptibles que seoucuentreu en el sus-lo, así como ol barro y polvo que se forme eu él pero siu remover ni descarnar el pavimento.
5.3	Rara facilitar como corresponde el cumplimiento de la contrata, cou arreglo á lo que disponen los artículos 24 y 29 de las ordenanzas muuicipales uo se arrojarán eu las calles calzadas ni plazas, basuras, imnuudicias ni animales muertos sopeña de recogerlos el iulraetor y da pagar una multa de dos á ciuco pesos, siuo quo sorá obligación inexcusable de los vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier eavase sólido las basuras y sacar dichos envases á las puertas de sus casas desde las once hasta las doce de la noche ó eutre una y otra hora, desdo el momento queoigau la campanilla que para dar aviso de que se va á recoger la basura llevará el conductor de todo carro de limpieza. Esta obligación es exteusiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y el contratista puede denunciar al que deje de cumplir coa olla, deposiiau lo ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas, sin el correspondiente envase.
6.	3 No serán de cargo del contratista siuo la recogida y couduccion ue las basuras propiamente dichas; cutro las cuales so comprende el producto de limpieza de los mercados, paro fio deben onteulerso comprendidos, los escombros de los o lifioios, ni los efectos inútiles y averiados de los alinaceues de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de ios talleres de cualquier industria, arte ú oficio.
La recogida y conducción de esos escora broa, despojos ó efectos corresponde á los dueños de ios edificios ó establecimientos indicados, ios qne podrán hacer las opera fion es de su cuanta ó celebrar contratos al efecto con quien mejor le parezca.
7.	3 La recogida do las basuras, barrido, limpieza y conducción dol prod icto da estas operaciones á los cargaderos especiales que se prelijaráu, se h irán precisamente por el contratista todas las noches desde las once de ellas hasta las ciuco de la mañana, sin que ninguna noche dejeu de ejecutarse dichas operaciones asi eu las calles de Este ó Oeste, como en la» de Norte á Sur.
8.	3 El barrida y limpieza de los mercados, se hará de dia deutro Ue las do i horas siguientes á la en quo se levanten los puestos. Lu couduccion de las basuras que ellas produzcan, se ejecutará tambieu dentro He dicho término, eu carros cubiertos.
9.	3 A fin de que las basuras n o pue lau derramarse, los carros que hayan de recogerlas para trasportarlas á los carga loros especiales, so cargarán de modo que despees de colócalas e i los cajones dichas basuras, resulte siempre en ellos uu sobraute Je medio pió desocupado.
10.	No están exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros dostiualos á la Umplieza, pero si del pago de portazgos cuan ¡ couduzcau basuras para 4el abono de estau-ia» de labor y á su regreso vengan vacíoí.
11.	Eu caso de coutra vención á alguna de las coudiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá fia las pe las siguientes:
1.	3 Si dejare de llevarse eu los carros de la limpieza las basural puestas en envase al frente de alguna ó algunas casas, e¡ veciuo ó vecinos interésanos, cou previo aviso al Sr. Regidor inspector del barrio, si habitare en él ó ul Inspector ó celador del distrito, podrá alquilar uu carro que trasporte Ds basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pagadelos gastos que la operación ocnaioue. Uu atestado dei Regidor Inspector, Inspector ó celador, bastará para que ol Gorregimieuto ó el funcionario eu quieu delegue la vigilancia de este servicio se baga efectiva dicha obligación.
2.	3 Si dejase de hacer barrer una callo calzada, plaza ó aaercala, el Regidar Inspeetor del barrio ó celador del distrito,h arán barrer inmediatamente dando cuenta de la falta y de los gastos de la operación ul Corregimiento ó á su delegado eu la inspección general de este servicio para que por el mismo se disponga el abóuo de ellos á eueutadel contratista.
—	3. 3 Si dejare de recoger las basuras da
toda uua cuadra ó mercado, aunque solo conista en ellos esta falta uua sola vez, el contratista sufrirá uua multa de diez pesosos p ar ca in oua-dra ó mercado en que dejare de hacer la limpieza.
4. 3 Si la omisiou fuese en toda uua calle incurrirá en una multa de cien pesos.
5.	3 Si fuese eu todo uu barrio, la multa será de doscientos pesos.
6.3	ai faltare á la limpieza en toda lu parte que compreude la contrata, la multa será de quinientos posos.
7.	3 Si nejare de hacer la limpieza eu toda D parte contratada por tres dias seguidos, sea cual fuero la causa que diese lugar á ello, se entenderá ritaalmento rescindida la contrata, quo por su privilegiada íudole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justificadas que pareciesen las circunstancias ó razouus alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, con pérdida eu tal caso del depósito ó fianza que se establece eu la condición 24
8.	3 ¡Si llenase los carros de la limpieza mas de lo que se autoriza en la condición 94 y por esta causa se derramasen las basuras, será
do cargo del contratista la inmediata recogida de ellas y ademas sufrirá una multa de veinte pesos.
9. 3 Por último, si coutra lo prevenido eu la condición 94 los carros que couduzcau las basura* á lo» paraderos especiales, permaneciesen eu ellos mas de quiuoe minutos siu trasladar sus cargas á los wagoues, el ooutratista sulrir» una mulla do cien pesos por cala infracción, salv > el caso do interrupción eu la parto de la línea del ferro-carril que huyun de recoger los wagones.
12.	Las multas quo quédau designada» ae exigirán al ooutratista descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir man-analmente dejos fouios municipales y eu todos los casos se eutiendo sin perjuicio de pagar los gastos de has operacioues de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto del remate y podrá prorogarse por otros dos, pryvio mutuo couvenio entre las partes, celebrado cou seis meses de anticipación. B¡ no sé celebrase este convenio siu dicha anticipación se entonderá con aluida la contrata ul término natural de su vencimiento.
14.	El Excmo. Ayuntamiento abonará ul contratista de la limpieza por dozavas partes al mes vencidas ai tes del 15 del mes siguiente ul que oorresponda el servicio la suma de cien mil pesos cada añooomo tipo máximuu cou un 59 p.§¡ de aumeuto pagaderos eu Dilletos del Bauoo Español, eu la mteligeucia que si durante el tiempo dei contrato el precio del oro bajase de dicho tipo de 59 p.® se deducirá ul contratista eu cada liquidaciou ol importe de dicha baja. .N o se admitirán proposiciones que no vengan estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La condacción ulterior do las basuras que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uno fie los ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de locomoción aceptable excepto ol de trasporte por mar, para evitar asi que pue Jan detenerse las basuras eir la población ios días do temporal.
16.	Dicha conducción será á cinco kilóine • tros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado ou bajos ó eu barrancos, de doude no pue-dau ser couducidas por las aguas á los ríos que surtuu los pueblos.
17.	A la» siete de la mañana han de haber desaparecido de la ciudad y sus inmediaciones los wagoues que contengan las basuras de la limpieza.
Estos wagones deberán estar torrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parto superior de manera que los miasmas de la basura uo puedan inficionar la atmósfera, durante ,ol tiempo que permanezcan eu los cargaderos especiales.
Art. 18. Ei contratista que tome á su cargo el servicio de conducción de las basuras, adquiere la propiedad de ellas desda el momento eu que las coloque en sus wagones, siempre que Ds couduzca á Ds distancias exigidas. No poUrá siu embargo, ni aun después de llevarlas á esa» distancias, arrojarlas ai mar, ni depositarlas eu punto doude ol viento ó las olas puedan arrastrarlas á una babía y ensénala próxirn».
Art. 19. La empresa ó contratista que tome á su cargo dicha conducción, más allá de los (imites que quedan desiguados y quieran hacerlo por cualquiera de lo» ferro-carriles establecidos coustruirá de su cuenta los cargaderos especiales indispensables para que de los carros del ser-vicie de la limpieza se traslade inmediatamente el producto de ella á los wagones que la hayan de oouduoir al ó á los vertederos prefijados. Eu la imposibilidad de fijar los puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, se advierte que estos deben establecerse extramuros, eu sitio amplio, bieu ventilado y couvenieutbin aute cercado, que se desiguurá claramente en la proposición c ju expresión de sus linderos. En todo caso ¡as basuras u» podrán permauecer más de uua hora eu los wagones que las hayan de conducir, sopona de D imposición de uu» multa de ciou pesos, y di dejare de hacer la conducción, salvo el caso de interrupción eu la parte de D líuea del ferrocarril que haya de recorrerse euteuderá virtual-meute rescindida la contrata, por Ds causas que expresa D coudiciou 74
Art. 29. E» Excmo. Ayuntamiento abonará por el servicio de conducción, desde el vertedero siendo de cuenta del contratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil pesos; admitiéndose proposiciones por ambos servicios juntos ó separadamente, enteudiéu losa la duración le ambos como queda ya especificado, por cua-iro año!, y el pago por dozavas partes al mes.
21. Para ser postor se requiero el depósito previo ou la oficiua do recaudación del importe í; 40 p.g como fianza, bien sea eu efectivo ó .».os del Ayuntamiento ó-ñauza hipotecaria ■oí- el daplo.
ÍL Las proposiciones para lomar parte eu la . i citación se formularán por escrito eu pliegos cer-i a.los con arreglo á los adjuntos modelos, los cuales se presentarán eu el acto del remite á D O »-misión que lo presida. Abiertos y leidos en alta voz, se aterirán pujas á D llana por espacio de quince minutos entre los autores de las que se declaren admisibles si hubiera mas de uua iguales y solo entre estos po»tores, a Iju licáudose la subasta al que resulte serlo da la proposición mas ventajosa. No 3e considerará como proposi-oiou mas ventajosa, D que introduzca mejoras su el molo de prestir el servicio, conformiá las condiciones de esta pliego, siuo la mas barata entre las ajlutadas á él.
23.	Concluido el acto del remate, se devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, que eu caso de rescisión por su parte se euteuderá perdido.
24.	Eu el caso quo un postor hiciese proposiciones á «ornare de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial eu forma lobamente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
25.	Las cláusulas y c Voliciones consigo i-das eu este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes siu que ninguna de ellas pueda pedir rebajad, rogauciou m iniemuizaciou por causas fortuitas, ni por magua motivo sea cual fuere.
26.	Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolveráu gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Préndente, pudiendo lue-golos interesados caso de inconformidad dirigirse por D misma víi al EccmV. Sr. Gobernador General qniea resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete á D Etem i. Audiencia coaoeer en lo contjncioso-administrati-vo eulos casos que proceda con arregloá D Ley.
Modtlo de proposición.
D. N. N......vecino......de........(por sí
o en uombre de la Compañía, E apresa, o docie-
Jud de.....ouyo poleró autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y del pheg» de condiciones publica lo eu D Gaceta di...se comprome-
te á tomar á su cargo el servicio ds la limpieza do esta ciudad eu tolos los barrios de iatra y
extramuros y on los barrios de Jesús del Monta
y Corro y á llenar los demas requisitos y condiciones que se exigou en el indicado pliego, por la cantidad do., [aquí pondrá el precio mínimuu que pida.]
Feoha y firma del interésalo.
Pliego de proposición para ol servicio de conducción.
D. N.......N........vecino de.......(por sí
ó eu uombre de la Compañía, Empresa, ó ¡Sociedad de.......cuyo poder ó autorización, especial
para tomar parce eu esta suOasta se acompaña) enterado del a.iuuoio y pliego de condiciones
publicado ou la Gaceta de .......se compromete
a tomar á su cargo el servicio de la couducciou do bosurasque produzca la limpieza de esta ciudad, eu todos los Barrios de iatra y extramuros y en los del Cerro y Jesús del Aíoute, por el
ferro-carril de...que linda al Este cou...... al
Ueste cou... ..al ¡Sur con..y al Norte cou.....
y á establecer a! efecto uu cargadero especial
en.....(se designarán ol sitio y sus linderos) j’ á
licuar en fiu los demás requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego, por la cantidad de....(aquí ul precio míuimun por cada
año.
Fecha y firma del interesado.
B.iuco Español de lu ilabnu.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, reunido eu junta ordinaria celebrada el día de ayer, se ha servido acordar so proceda á distribuir entro loa Sres. accionistas por las utilidades obtenidas eu el último semestre, un doce por ciento sobre el capital social; pudieudo en su coasocuuucia acudir los mismos eu horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desdo el dia 13 on adelanto de 11 de Ja mañana á dos de la tarde.
Lo que se hace saber por este modio á los referidos Bros, accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observancia del articulo 13 dol Roglauieuto, que previene la presentación dei titulo ó certificados de inscripción de las acciones para el cobro del dividendo.
Habana 1. 9 de Julio de 1874.—Por el Secretario, Eugenio le Nava Cavida.
TV 11 CEU i 8ECCIOV.
(Jiirn tu lauda >111 lar «te Marías del Apea* la (Uno do la Hatea aa.
Cortil «ion FUes\
Dou Jo»6 Rlafi» v Ory, Capita l de Frag tta de la Armada, CoimuJauit» Militar de Marina de la Provincia de Bu; Juui di lis Remitios y Capitán de bu Puerto.
lison-ndo naufragado ea el oayo Calman Cbioo »1 vapor cap lilol «U uceioua. que navegaba de .a Hat» ua para Hmtiagi U i Cuba, se olla & I01 cargadores de (licito buque para (jue tu el preciso termino de un mee uom lurezcaü paral 6 sus p id eres A instruirse del luvau-tarro dt lo» tfjato» a evadí* y cu »lita de gastos, entendido» de que uo comp ireoieu lo se procederá t la venta de ios t?feo;»s salv idos de ootif mutilad A lo qu i prevle-u • el articulo 192 del Daciet i reglamentario da SO de Novieiunre de ls72.
C iOari II de Marz > d» 1374.— fosí Hiallo. — Por maudadi de su ¡Sria., Jo«J Uaroin. Pedro Montero.
Coman lancia Militar de Marina y Capitanía de puerto de la Habana.
9 ni Koriq »8 Jiitteuez v V»11 tvioenc o, Teniente (le Navio de la Aun» lu, Fiscal, t ur delegado i de la Comía ladilla Militar de M triu » de lu Habana.
Per el present» su auunoiAal pdldiuo que en e-ta Cornac, lano a se üullu deposíta lo uu bote, pintado (tu negro, sr o idlio ui nombre ulgu io, de 14 pifie 4 pulgadas d > eslora, 4 pié» 8 p liga las in »ugt y 1 plfi y 7 pul-gadts p nital; euo mua le per e Celador del V. districo la nociré del 17 del actual debuj > de la estacada del mué* ll i de los vapor-s de cal) dag .—L > que he dispuesto se pnb ñrie en U G o >tu oitcl >1 y Di rio di I > M trina, do« rnuts uu mes, p tra qu i ios que .o creo» con ilereeh i A dicho note, ,epie en ten en dio ta Cauiaitdau la de Marina, horn de diez A cuatio de la tarde A deduol1 su dere» clt >. -l) ido en la Rtb m t A 22 de Jumo de 1871. — tíurl-que Jim mío/.y Viliuv cencío —Por mandado de au aria. Rafael Mu fin/..
JCZ1ADO DE MARINA OE REjILA.
Habiendo apirea do fl ttnnd i sobre el mar A unas cuarenta varas del mu-lie de Pazos eu Cass«Dlauca el día 7 delTorrleute mes, el cadáver de un hombre blanco al p trecer extrauje o, c inte Ue sesenta aQos de eda I, color rosado, afilia tu, de barba cerrada, estatuía al» taygruibO, pelo ruum y canoso, cuyo cadáver se encontraba vestido con ca uisa blanca y patnalou de otsi-imr oscuro, cala »anillo.» interine s blancal, siu zapatos ul medias, teilleii lo Atadas las manos ooit uu | adusto al p.ireoer d se la oscnm, A ignora adose quien pueda ser il cho individuo, h. dispu Mlu se auuucie por me lio de ms p» ir> iiont de la Capital c id el objeto qne pued tu presen tur ie en est» juzg ulo todas las persouus que puedan d ir razón d» quieu sea el cadav >r expresa tu 6 tenga i noticias .le ■ mi piiera circunstancia que Induzca averiguar la ca isa del Siliecim.e no del mencionado y quien sea el referido c t lAVei.
Y e timpele por diez número» eu la Gtce'a oficial y Oían • de ia Maiiuaoon el ojete indicad >.—Vu». Bao. H itier.— Por m tudado ilel Hr. Juez, Ei ¡Secretario de causas, Ffi.lx Santistt bsu.
Comandancia General del distrito de la Habam y Gobierno Militar de la Plaza.
Dm Utrloi nnl T dedo, Ctpitan grado ido. Teniente Ayudante del 2? bata ion del Regim cuto de Artillería A pié y Fiscal del mismo.
Hubifiud ise aumenta lodo casa d»1 alférez D Bernabé Vnlar, al q le serv.a en cía ‘e de a isieut», el artillero sutoiiio Pares C tuoso A quieu estoy procesando p >r ri ba * deserción; y usan lo U - la juri dieciou que ojuo-den las ordenanzas A los oficiales di-i Ejército, por el presente, cito, llnm > y emplazo por este secundo edicto a Antó n > Perez Canoso, señaMudole el cjnrtel de ¡3an Ambrollo de esta pías», don le deberd presentarse personalmente deutro d«l término ds Veiute días que se c i'mlau desde el dia <le la ficha, A dar sus disca gas y di f ms ti, y de U » com parecer un el ref srl >o pla/o s • le siguirt laca isa y sesmteuelurAeu rebeldía per el Cou-eejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena m ts grave entre el de d »serclnu v ei que causé su fuga, siu mis 11 miarle ni emplazarle.
Habaua 30 de Jumo dé 1874.— B trtolomé Toledo. — Por su m m iado, Peí face t Herrero.
Debiendo proce inse al .-egundn remate de la ooutrata de su ulnistr »(le p tu pura ¡as tropas que se hadan hoy y puedan liallaise en udslaute eu el 1. 9 y 2 3 distrito Militar que oomprende la H tbuua, y las Pueutee, las jurisdiccional de ms TiUeucias de Gobieruo de Jaruco, Guau tjincoa, S.tuiiagu, danta M iría del R isario, Bejucal, Güines, ri tu Autoaio, Murle., Hahm-Hou la y la I na de Putos, eu ua meo ai primer uistrito y el termo-linde las Tenencia» de G ibieruo de Pinar dei Rioy dan Cristdoal. r ¡apeen» al segau lo con sujeción al pliego de CiU '.itioUes q te se h tiiai'a de m mlüesto en ¡u decretaría de esta Dependencia, se uvisa p >r el presente A les p-rmuis que ¡leseen Ínteres irse eu diebt contrata que empezara a regir el 9 de d ttembre del corrí lite aún y termiu na e'9 del propio me i de 1878 para q ia presen-leu sus proposiciones eu pliego cerrado e i i. precitada decretaría, eu la inteligencia .le que el expiesud > remate se veriúeard el mArtes 7 de Juiio eut sit a l„s 12 de sn maflaua aute la autoridad del Excm >. d. • C «mau-d mte Gen ual del di»trltn y G »beruu.ior ¡Diñar de esta pinza, a Iju iioAu lose a favor del que iuejo¡ ase los jere-cioi estipulados eu ei pliego ¡le cotidioioues referid e y lililí ¡se al menos, 14 onzas de pau castellauas con feche nato cou harina de prim ¡ra candad y ea dos ¡latís dia rías, ao admitiéndose uiiiguua proposición que exoe.ia del precio seüaindo eu el arden!,. 13 del meuciouad » pliego da ooudioioues; adviniéndose que los lidiadores deberán previamente depositar eu ¡u caja de la dubtus-peccnm de infantería lastima de cien e»ou¡l >s pira asegurar asi el éxito de 11 contrata, do ouy t su nía recogerán el oportuno ab maré qne eu aquel acto les será librado, la que se tes devolveiA a otorgarse la escritura de tlauia 0 eu el caso de qu s uo se Ies adjudicase la subasta. Dos interesados que deseeu remat tr la eauuclada