
vaiœxssttMs™
~.,,...	»v&Sü».* 1: -o v'*S *ÚWg«niMHrmW '«Idg™™
y emplazo á I). Pedrojllerü&ndoz Valúes <5 sea D. Mi guei Caballero Pinitos, natural «le Güines, soltero, de quince «ñ >*, y aprendiz, hijo D. Miguel y Di Luisa, para que eu el término de nuevo días se presente eu la cftr-o v de esta e tul d ft descargarse de la uulpa que le re-mi l.a i-H !a oausa que se le sigue por hurto, ciert • y seguro que ai así lohace se le administrará justica y de lo contr olo quedará incurro en las penas de la ley. Habana 30 de Octubre do 187-1. Felipe Sánchez Romero. Beruardino Suarez	E O 10
ifltic.or D. Lorenzo García Birbon condecorado con la cruz de la Orden civil de laBuiefioeucia y Juez de primera instancia de Guanabacoa,
Por este mi segundo ( dicto 0U0, llamo y emplazo á I), Pedro Domínguez, jóveu vecino de esta villa para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente orr li cárcel pública de esta villa ft descargarse d» la culpa que le resulta en I» oausa formndagoi' hurto de d.u9ro y prendas ft D. Jaime Ssrrat, seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contorna :, <5 iu-curso en las penas de ¡a tey. Guanabacoa Noviembre -de 1874. Dr. Lorenzo tingla Barbón. Por mandado dstí. Sria., Pedro Galludo. Y para su cumplimiento libro la nreaente, Guanabacoa Noviembre 2 de 1874. Pedro Galludo.	E O 10 —
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mt segunda carta de edicto, cito, 11 uno y emplazo al moreno libre Juau Alfauo, vecino de esta de estatura regular y de media edad; para que eu el término de nueve di is se presente eu la rárce pública de esta villa á descargarse de la culpa en la
u r.lMX «a IA «¡trill
hiciere se ieoiriy erario se le declarará rebelde y contumaz i non rao eu ¡as penis de la ley y por bastantes loa estrados deljuz;a-dn dotida se le liarán las notificaciones que ocurran.— Güines y Noviembre 4 de 1874.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su tíria. Ldo. Juau Baut ata Diaz.—Y para qu3 tenga efecto dicha iuscrcion libro la presento Güines 4 ds Noviembre de 1874,—Ldo. Juan Bxntist» Díaz.	E O lo
D«u Alejandro Laurel y Rodríguez Juez do primera instancia do este partido judicial.
Por erta mi segunda carca de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez, natural de Galicia; para que cu ti término de nueve (lias se presente en iá cárcel pública de e3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c tusa que se tosigue por estafa de uu caballo de í). Fernando Alberdl, una ai barda, una cabezada y uuu espuela de D. Antonio Z suinaga; cierto y seguro do que si asi lo luciere se le oirá y ¡id-culuUtrurá justicia y de ¡o contrario se le declarará re-buida y contumaz é lncurso eu las penas de la ley; v por bastantes l s estrados del juzgado donde se ¡o harán 1 s notifieaojoues que ocurran. Güines y Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y cuatro.— Alejandro Laurel. Por mandado de su Sria. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que teñirá efecto dicha i iserclon libróla presente. Güines Y Noviembre 4 de 1874. Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 2
Don Tomás de Morales, Juez de primera l istonen» del distrito del Este de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este acguudo edicto, se cita, llama y (imp'aza A
^----* 1 - »-.......a~ . i -n...,,
cientos cintílenla y ti(-3.pesor, veinte- y siete centavos en oro, cuyo acto de remate luí de tener efecto el día veinte y siete de¡Novietubre próximo 8 las doce, m la sala de audiencia de cate juzgado sito en la calle de tí. José número sesenta. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro 1«' presento . Habana y Octubres.) de 1874.^. Arturo Gfltotti.
R *
P01 auto del tír. Juez de primera instancia dei distrito Norte do esta ciudad, á consecuencia del concurso necesario de D. Ambrosi González de Chaves, se lia d spueslo a > saque a pública subasta por término de treinta diar, señalándose para (pie tenga efecto eu las puertas <ÍM juzgado, sito eu la calle de Gelabert núm. 04 á fas once déla mtfiláua del di» cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado en el partido de Oiuiuriooa, compuedo de.doscieutas hectáreas, veinte y cuatio arcas, setecientas cuarenta y di» sen-tiarea3 ó sean catorce caballerías y dosoieutos nóvenla y ocho cordeles y seis decímetros que están distribuidos de! modo sigiientei-Custro caballerías de (ierra negra de buena calid- d, irts ideal bermejas y once Ídem pe-dreg sas: veinte y siete esclavos de su dotación de diferentes sáxos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horuo de oal, titiles y demás anexidades, avu-luado eu 67,485 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de labor situado en el Corralillo coraimesto de una caballería de tierra, mitad íiegra y limpia y mitad mulata de sabana lasado en 540 pesos 42centavos.—üa potrero titulado tíU»_Ro alia conocido coa el nombre de la Carbonera situado eu lu jurisdicción de Cárdenas partido de Oa-marioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colmada y pedregosis cou un pozo, avaluado en 9,954 pasos 9J centavos importando el resúmen de la tasación 77 930 pesos 55 centavos eu oro, adviniéndose que se ha dado f »cuitad á los Síndicos de dicho juicio paru la liga de lo3 muebles y los primeros b icoye» de azúcar que se elaboren, con e der a la refacción y sostenimiento th para su publicación en cumplimiento dalo mandado libró la presente. —Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.
R ü
A eon.swqieucla-de la causa criminal seguida á D. Bartolomé tía bar., D. José Al-meo, D. Francisco Guer ra, y lJ. Manuel Fernandez por hurto ha dispuesto el tí'. Juez de primera instancia del distrito uo Guadalupe. que 01 tres números de la Gaceta oficial se les con voqite, para que.den'ro de quinto diase presenten et la escribanía de mi cargo á ser uotjüeudos de una pro videncia une fes concierne. Habana 5 de Noviembre
de 1874. Manuel F arreto.
instancia
O O 11
del distrito de
cien lili de ate -le los bienes. Y
eau con derecho á la herencia decapitan
fes que se orí----
graduado Teniente, D. Cipriano Villauiañan Rodríguez hoiuloUiado en esta ciudad., el ctia 1 falleció siu disposición testamentaria para que dentro -leí término de dua mesas contados desde la publicación da este anuncio, comparezcan ft deducirlo en esto juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho ab-iutestSto por la escribanía del infrascrito. tíi asilo hacen : se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguiiá adelante eu Lg aduanónos pifándoles el perjuicio consiguiente. Dado eu Puerto Principo á 15 de Octubre de 1874. Tomás de Morales.-Francisco de Arredondó.
E O 10
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido iudícjal efe,..........
Eu el coucurso necesario de aereé lores que per providencia de veinte del actual, hajdeclarado este juzgado a¡ múdente D. Francisco Vicente Aguilera, hedispiues to convocar al concursado á fin de que se présente á aacerse ei-igo de los trámites y diligencias del juicio Asi mUrao hago saber per este medio á los airee dore ft dicho coucurso, que se presenten don ira del término de veinte di sumí ios títulos Justificativos de <,:is créditos. Y para su publuj teion por medio de la Gaceta oficial de la capital libro la prestente en Manzanillo á 33 de Ootubie de 1874.—Miguel Alviirez.—Por su inundado, Octavio Giraudy.	E O 10
Don Gregorio Gutiérrez Herri z lelo, Juez de primera Instancia dt.l distrito de Belen.
Por td presente edicto hago saber: que á couse-ensucia de los auto» piomovido-i por D. Antonio Cano «orno Elucídente al juicio intestado de Clotilde (lo la Caridad Pimienta, eu cobro de pesos, se ha señalado tan doce del dia veiute y cuatro de Noviemüre próximo ¿atraille en las puertas del juzgado sito calle de compílatela número ciento veiute esquina á la de Riela, para que tenga efecto la subasta de la casa calle de la E perauza número noventa y dos acera del Norte, en iso las de 8. Nicolás y Antón Recio, edificada eu ■luíbeata y nueve metros treinta centímetros de terreno de manipostería y maleras, justipreciada eu ocho-Ú!»mo» ochenta y cinco pesos sesenta y cinco centavos; á fin üe que el que quiera rematarla ocurra al juzgado el dia v hora señalado ó ilutes ft ia escribanía del que refrenda á instruirse. Y pira su publicación en tres mimaros ue la Gaceta de ia Habana ge libra la presen-r». Habana J¿7 de Octubre de 1874. Gregorio Gutiérrez H rrezuel >. Por mandudo ue bu tím. Juan Re guaira,	E O 9
ifnu Manuel tí. Martínez Juez de primera instancia del distrito judicial de Coton etc.
Por e-ta mi primera carta de edicto cito, ¡lamo y emplazo á D. José Mauuel Ramos, vecino de la Macagua para que (teatro de uueve días se presente eu ia ai real de • sta villa ,á desee rg" rse de la culpa que ie resulta eu la cau i» fermadu por lesiones ft D. Juan González: en el concepto de quo si asi lo hiciere, se la administrará justicia y de no se procederá á su perjuicio tt lo que corresponda. Coion Octubre 30 de 1874. Manuel B. Martínez. Por-mandado de su tíria , Amonio Aruiengol,	E O 9
Don Manuel tí. Martínez Juez de primera instancia del partido judicial de Colon.
Por (d presente o doto se anuucia*al público estar eu subasta por término de treinta dias lo» muebles, liorna y efectos que quedaron al fallecimiento de i). LU » Vaz quez y Castro, tasados en trescientos cincuenta pesos, setenta y Cinco centavos; ios cuales se han de rematar á la una del dia doce de Diciembre próximo entrante eu iu» puerta“ del juzgado. Colon Noviembre 4 de 14174. Manuel tí. Martínez. Por mandudo de su «íri*., Antonio Ardiengoi.	E O 9
i)«n Felipe tíauc ez y Homero, Juez de primer.» instancia sustituto del distrito de la Catedral etc.
Por este segundo edicto cito, llamo y em lazo a D. JtiB« González García, natural de tíautander, olterc hijo de D. Carlos y D“ Gabriela, de hez y ocho años, deludiente que lhé de D. Mi;uei «obrado, pura que entro ?e nueve diascouipa ezoa A encargarse del traslado que se le confiere en la causa que se ie sigue por es-taf» al referido tí »orado, apercibido si uo lo verifica dt que ee le »aclarará rebelde y contumaz entendiéndola <i relio ti imite cou lo« estrados del tribunal, asi romo les demás que ocurau. Habana 37 de Octubre de 1874 i'-a tpe tíauohez y Romero. Por maulado »ie tí. X’'.rait(!isuo de Castro.
E O 8
tíúa.,
REMATES.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de prime-instancia del distrito del Pilar de eitu capital
•to.
icor el presente edicto, y término de Veinte días se publica la subasta de la quinta parte de la casa número u .venta y uuo, calis de Jesús María, tasad» toda en ■miace mil cuatrocientos noventa y cinco pesos, quiu • ao cen’avos: señalándose parad acto de remate que tendrá efeet» en. los estrados de este juzgado, á las doce de ia mañana del dia cuatro del próximo mes de Diciembre. Lo que se anuncia para conocimiento de los que deseen interesarse eu la licitación, quienes po i á 1 tomarlas noticias que estimen eu el oficio dei infrascrito escribano, donde radican los autos formados ú instancia de D. Joaquín L »tres Giuarte contra ü. “ Bsleu Romero sobre c >bro ejecutivo de pesos en los que así lo tengo mauda io. Habana 3 de Noviembre de 1874.—Sebastian de Cuba?. Par mandado de su Sría. Ldo. J. Ramón Purtocarrero.	R 10
Don Gregorio Gutierre/. Herrezuolo Juez de primera instancia del distrito de Befen.
Por el presente hago saber al público que á consecuencia de los au’os seguidos por el Licenciado D. Joaquín Lastres Ginai ie contra D. Francisco Briera y Pulg, se ha señalado el dia veinte y siete del corriente un la» puertas dtl juzgado sito en la calle de CompoMela número ciento nueve á las doce del dia para que tenga efecto el remate de una estancia de labor nombrada Barroso,' siti uda eu arroyo Naranjo, cuartón del Barco, tasada en do» mil trescientos odien iu y ocho pesos, á fin de que el que quiera hacer pea tura eomparezca eu el dia y lugar cita lo, 6 áutes á la «retábanla del que refrenda. Habana y Noviembre cuatro de mil ochocientos setenta y cuatro. Gregcii » Gutierres Herrezuelo. Por mandado de su Sria. j uau Rwuttyra. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en esta fecha. Juan Bregue ira.
R lo
E» los autos seguidos por el Licenciado D. Juan Zallo Remes contra la sucesión de D. Francisco Cáscale» en cobro de peso», el tír. Juez de primera instau-cía del distrito de Guadalupe ha dispuesto se saque á pUblica subasta la cuarta piarte de ia casa calle de . iguacio número diez, tasad » toda ella en la cantidad d treinta y seis mil trescientos cuarenta y ocho pesos, Cuarenta y seis centavos y la cuarta parte del solar si-tYtudo eu el barrio de Colon, donde está establecido el «Mtrsse Estatuario» marcado cou el número ochenta y binen tasado on iu cantidad de treinta y dos mil tres-
CONVOCATORIAS
El tír. Juez de primera instancia de este partide ludictal se ha servido disponer que por este medio 10 Humcie al público haberse señalado el dia nueve del Mitrante mes á las doce eu el Ju -gado, para el remate to los bieues quedaados ai fallecimiento del Pbro. D. Francisco B uto a», o »usiMeu tes eu no» oasas do labia y guano, dos soiares a censo y uno redimido situado en -i pueblo de la Hauábaua uu potrero inmediato ft este pajito compuesto de sel» cabsálerias y cordeles de tierra, ropa de uso y vrrios libioj retasados eu cuatro mil rescieutos sesenta y tres pesos, con ia advertencia (pue uo so admitirá postura que ro cutirá lo que dispone ia Jey.—Colon,—Ojtubre 14 de 1874.—Manuel V. La-virria.	R Nbre. 8
En el incidente á la testamentaria de D. Juan
Bañista del Rozo y Di Dolores Delgado, sob;e ei la-ilecimiento intestado úe D‘ Juaua Br'to, se lia servido disponer el tít. Juez de primera instancia del distrito del Filar, que por veiute dias consecutivos de la Gaceta oficial sé pubdque la proposición de adjudicación vi-geute: D? Carmen Bacallao se adjudica el ingenio Candad ubicado en la j 111 isdicciou de Colon, p» rtido de a Macaju í cuartón dei mismo nombre, con cincuenta y euatro caballerías de tierra, su» fábricas, máquinas, nsgros y demás anexidades, ta ado eu trescientos no venta y tres mil novecientos pu peaos, rebajándose de esta cantidad ei importe de ¡os apeaos útiles y animales que se i.ucluyerou en dicha láeaciou y aou de la propiedad dei arrendatario, asi como ios valores de los .los negros que se entreg ron al Gobierno para el servicio de campaña; cuya adjudicación versa por cau tifiad de doscientos cuarenta mil pesos eu oro, d;> esta suma pagará de contado ciento cincuenta mil p.sos en este orden: se dará por contenta y satnfecha de ios ciento veinte ujil pesos que |e eofiájspondeu por su mitad como heredera de su madre -Ja citada Brlto, entregará sesenta niil pesos eu 010 á D. Modesto de a Vega c mo Jejitfmo consorte de a hered ra D^ Maria Teresa del Bozo por ía párle que i ésta corresponde, mitad de contado y la otra mitad quedará reo nocida en el propio ingenio para ser entregada dentro ue uu añ > á contar desde la fecha eu que recaiga la aprobación á la cuanta de divisiou y partición y uo estando aprobada tan pronto corno lo sea y abonando el ocho por ciento aupai eu oro por trimestres deide Bt aprobación dei licúenlo.—Los sesenta rail peso« también en oro corres-poiidiehteS á la otra heredera I>=? Rosa Altagracia dei Po/o, cuyo legítimo consorte es 1). Miguel A. Matara». -10 , los recruocerá Jaadjudiqatapi^ ph el misino ingenio tan pronto como esté aprobado el acuerdo y sea puesta en posesión de ia finen abonándole el interés anual del ocho por ciento en oro, por tii nestres, debiendo entrogvr la mitad del expresado capital ai segundo año de la aprobación de ia cuenta de partición y la otra mitad ai subsiguiente,- para que se imponga donde im? jor convenga ú la iuteresa ia, en el concepto de que Ja adjudicátar ia dei ingenio ó e) que mejore su proposición; deberá abonar ai arrendatario los gastos de refacción que hubiese hecho y e¡ aumen'o que hubiera en ia» siembras á la fecha de la posesión; y eu caso de uo hacer ei referido arrendatario la presente zafra, le ir. deuniizanl uno ú otro de las rentas que hubiese satisfecho desde el mes de Junio último.—A íiu le que el que quiera mejorar dicha proposición de adjudicación ocurra á verificarlo en cste juzgado dentro de tres (lias despfié» «je Ips yeinte de la ccnvoatoria.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libróla presente.— Habana y Octubre 13 de 1874.—-Aiójándro' Nufiez.
0 Nbre, ¿Ó
A ccri,secuencia del incidente A ia testamentaría dt D. Gfegoyio García formado ¡i instancia de D. Garlos García »obre restitución en iptegrun contra ia viuda D.58 Francisca Roja y sus hijas las herederas D, * Cruz, L>, * Encarnación O.," Angela y D, ® Juana García ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito Norte se cito y emplace & la heredera I). * Encar nación García de Arma para que dentro dei término da quince días después fiel últim > uaunoio cc-mptirezca a contestar el tfasltidb que se le ha conferido déla ie-feiida demanda de’restitución establecida por el expuesto García, cou manifestación de que se ha usado.ei presente papel de pobres por tener este aprobado su estado de iti¡ o voncia. Y |>ara su publicación en 1 a Gaceta oficial po término ue treinta din» libro el presente. Matanzas 3 de Octubre de i874. José Reído y Mella.
(•$	15
Don Gandido Aiuz, Juez do primera instancia del distrito del Geno ote.
Por el presente se couvoca A todos los que se con-.-sicteren con derecho -Á ios bieue» quedados por falleoi-miouiü de D. Juan Cristóbal Dooruccker, que tuvo I11-gaiqen ei pueblo de Regla el eiueo de Noviembro del año piróximo pasado, y cuyo individuo era natural de A teman 1 ¡, viudo y de sesenta y cinco años de edad, á fin deque dentro dei término de treinta dias, eotupaiezean eu debida iorma, á hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Habana Octubre veinte y ti ,o de mil ochocientos setenta y cuatro.—Gandido Aluz:—Por mandado de su S;ia. y por el Lireuc ado D. Lui» Ro iriguez, Gabriel de tíalinus.—Y para su pub icacion en tres números de Ja Gacetaoticiat libro la presénte: tit supre.— Gabriel de tíaliuas.	C 5
DE OFICIO
Por auto provisto por el tír. Juez fie primtr 1 instancia de esta villa, enia causa contra D. Jum González Otero por estafa, se ha dispuesto convocar -en tres nú-mei'os de la Gaceta oficial á D. Francisco Eserin y D. José Mataré vecinos (leda Habana para que dentro ds quinto dia después del último anuucio comparezian en el juzgado á declarar. Guanabacoa y Oatuhre 6 de 1874.-Pedro Galindo.	C O 13
Promotoria Fiscal del Juzgado de Colon.—Ei tí . Ju«z de primen» instancia do este ¡uzgado ha dispuesto por ante mi, en la causa formada por habsrse ah »gado eu el rio déla Hauábaua D. Andrés Piñón, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a ios parientes de dicho Piñón, ofreciéndoles ia causa, por si quisieren mostrarse j arte ocurran á e»t» escribanía á verificarlo. Colon 31 de Octubre de 1874. Manuel V. Lavanda.	C O 12
Don Manuel Vega Lavarrla, Notario público y e>
ci iban« de este juzgado.
El Sr. Juez de primera instancia lia dispuesto p ir aute mi en la causa criminal formada contra D. Fran cisco Bordonas por hurto do cerdos, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Diaz para que se presente eu este juzgado A uu acto de justicia. Colon Octubre 21 de J874. Manuel V. Lavanda.	C O 12
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que en esta forma y en tres núiHoros ( ouseeutivos se cou voqu-á D. Luis Leonardo Albi-u, para que dentro de quinto dia so preseute en ia escribanía de mi cargo con el objeto de hacerle una notificación eu causa criminal, asi como á Jas personas que le conozcau bienes de fortuna. Habana 4 de Noviembre de 1874. Mauuel Barreto,
r	C O 10
Don Martin Vílaró y D.iz Juez de ptimera instancia
de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á las 1 ersonas que puedan dar razón de como ocurriera ex robo de uu baúl á D. Antonio Pastor, hecho eu ia noche dei veinte y cuatro de Octubre del corriente á fin de que o imparezcau á declarar en este juzgado eu el término de quinto úia. Y para su publicación libro el presente. Guauajsy Octubre 31 de 1874. Martin Viiaió y Diaz. De Orden de su Sria. Manuel de J. Arucha-
O O 10
El tír. D. Felipe tíunehez y Romero, Juez de primara instancia interino del distrito ds la Catedral, lia dispuesto por ante mí eu ia causa seguida de oficio por hurto de botellas j un cilindro de la fábrica de los tíre.-. Rasbaek y Compañía, se convoque por tres números de ia Gaceta ( finiaI al italiano Biestt Brescij, para que en 1 término de quinto dia después del último anuncio se presente eu este juzgado, calle del Consulado número diez y ocho á prestar declaración. Habana Octubre 26 de 1874. Bernardino tíuurez.
C O li
jtVwt'ü.o espectáculo.- Para mañana martes se anuncia en Albizu en combinación con la compañía (io zarzuela una llamada trósatlúntica, traída por Mr. He humara), la que ofrecerá un espectáculo de juegos, ejercicios, jailes y actos de mímica, que divertirán V» ios concurrentes. El personal es numeroso y variado e' programa (jue se ha dispuetto. Obteugan buf na ao< jida.
Gasiti# Español de la Habana.
El tír. Juez de primera Monserratc por ante mí lia dispue to que por tn s nú merrs cous euü vos-dó Ja Gaceta oficial ss convoque í D. Atilaiio Prieto, vecino que fuódel mercado deColoL para queeu el término de tercero dia se presarte en e juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 26 de Octubre de 1874. Fernando Novell.
G O 11
Ei tí..Juoz de primera instancia del distrito d Guadalupe, ha dispuesto que en esta forma y en tre» números cou centavos se convoqueul moreno José Diaz para que dentro de segundo dia se píeseme en luescri bania a mi caigó con ei objeto de hacerle una notifica cion en causa criminal, a a como á fas personas que h conozcan bienes ds fortu ia. Habana 4 do Noviembre de 1874. Manue Barrsto.	G O 11
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de. Oerro, lia dispuesto que por tres números de ia Gacet» oficial se convoque á les que se consideren con derechi á ia propiedad de un caballo retinto, de seis y medii cuartas de alzada, cabos al pelo y siu hierro que se halla depositado eu el Corral de Concejo do esta ciudad para q ie dentro do tercero dia comparezcan eu ei iuz gado a hacer la debida justiúcaciou. Habana 4 de Noviembre de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 11
Por auto provisto por el Sr. Juez de piimera ius taneia de esta villa so na dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Remigio González y D. Juan Lorenzo, Vecino.» ttu ia jurisdicción 'I'’ B-¡ ucai, 1 ara que dentro de quinto (lia después del último anuncio comparezcan á evacuar actos de justjiei» en oausa criminal. Y para su publicación libro la presento. Guanabacoa 31 de Ojtubre iíj 1874. Pedro Galindo.	G O 10
Et Sr. Juez de primera infancia d 1 distrito de Belen, ha dispuesto por unta mí ccrsmueute á exhor.o del que lo es de Puerta C'aldeiiís expadido eu el pleito de menor cuantía formado por Maiia Rivas .Gatcla contra Rita García Susruzcu reclamaciou de uiia casa ha dispuesto que por tros nú ñeros de la Gaceta ofleiat se convoque S í). Gregorio Gfreía 8 íarez á fin (te q 1« comparezca en el jtizg/dó para uu acto de justicia.—Y para su publicación libro ia presente.—H diana 80 de Octubre de 187i.—Garlos Lauient.
C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, 1ra dispuesto por ante mi couseoueule A exhorto del que io es de Pinar del Rio se convoque por tres nft-meios odusícutivou do la Gaceta oficial ti D. Lúeas Posada, ;í fin do que comparezca en ei juzgado á evacuar uu auto de justicia ni causaVrimiuai.—Y para BU pub'i-cacion libro la presente eu Ja Habana á 31 do < ctuüre de 1874. Joaquín Lan is.	0 O 1Ü
Et tír. Juez de priméra instan ia del distrito de la Catedral consecuente a exirorto del dej^vijés, libpiidi eu causa contra D., Manuel de la Rosa y R .driguez ( ) Escaya» por iesíouesj sé ha servido d-aponer que en ires números de la Gaceta oficial se convoque al lela-cionado D. Mtuuel de la Rosa y RoúrJgui z ( ) Escayai uatu'fii do C »ucienea y vecino de »%ta ctuugl en!?» sombrerería «La Primavera,» c^üe del Qóiapó mjmevo ochenta y uno, á fin de queso presente eu este Juzgado calle del Consulado número diez y odio, en du» y tuna hábil á evacuar un acto ce justicia. Habana 3 de No vttíuibre d 1874. Francisco de Castro.
G O 10
El Sr. Ju z da primera instancia ilei distrito de Guadalupe, lia dispoes.p por sute mí, que por tres números de ia Gaceta oficial,"se convoque al moreno José de la Paz Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro da quinto Un» comparezcan en p»te jqzgatló sito eu la caílp fie San José número sesenta ft fin de piesfar ima declaración ta can a criminal, Y para cumplimiento da lo dispuesto libro ia presente. Habana 31 de Octubre de 1874 Rafael dei Pino.
10
pondiculo duplicado, quedando 101 este caso eLcerr« do primitivo-»» uln y de ningún vaior,	hiñe».
Habana Noviembreü ne 1874.-El tíeomf«,:„ , de los Dolqres Ponce.	' lp> do.-c
Auinpáñiit <í<: Hi»»t*<>nes «lo ttcgla v n
««I OomeiTH».	3 " ‘«to
Rafael dei Pino.
G O
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de la Gateara!, com-ecnente á» exhorto del' a« la Ciudad de I Santa Clara, librado cu ti at.-u téstate «ei qiltBaOiasinq D. Rufino Aseawio, 'se fia servido -disponer seoóu'vo- ¡ que por in Gaceta «fiel »1 »1 Jos qu-rae crean con derecho ' a heredara! r la donado D. Rufino Ascanio, natural de i Ganarías, á llu de que dentro dei término ce veinte! dias comparezcan en el juzgado exhortante á hacer va»- | ler el que los aa sta cou la docuaxentaoiou necesaria,— j Habana 3 de Noviembre de 1874. Francisco de Gaatro. ¡
G o 10
Licenciado I>, José Ramón Pcrtocarrero escribano dei j
juzgado del Pilar dé esta ciudad etc,
Ei tír. Jtu-z de primera instancia de cató ulstiito I ha dispuesto por aufj mi, que pór este medio se cite al qu i se ¿rea dueño du ui'a chiva color bayo, con do» vetas por encima Ue los cuanto» al <k o ico, con su cria color cenizo, la que'faé up'telitri lid» al moreno Alejandro Aguiai'.ef veiñte y siete de Octubre último, y se encuentra depositada en el corral de concejo, para que en ei término d/ otilo diar se presente eu este juzga» 10 callé iló tí Miguel rutinero ochenta y uueve para recibirlo la declaración oportuna. Y para su pul».tención 1 n la G »ceta olie al pongo tu presente en la Lía-baña ft 7,de Noviembre do 1871. Por D José Ramón Pórtocafreio, Mateo G, Áivárez,
coa
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mi y por providencia dictada en 3a causa seguida por robo combinado de gallinas, íobo frustrado de cerdo de la finca titulada «B1 Cura» de 1). Nicolás Diaz y Fundora y heridas graves á D. Jo: ó María Mesa eu despoblado y eu cuadrilla, que por este medio se convoque A la persona 0 personas que se qrean con derecho á tres serones—un sombrero viejo—dos albavdas—una espuela de acaro— un par de zapatos do ba ¡uata viejos—nii chaquetón do pelo blanco—un calabozo —un nachete—una uucbillay una iiegua de color oscuro de poco mas de seis cuartas le alzada y siu hierro; comparezcan dentro del preciso término de veiute ufiis contados desde esta fecha ft ducucirio cu este juzqado. Y para su puli.ioacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente convocatoria pn Jftruoo ft 3 de Noviembre de 1874. Bruno G. Gameto.	C O 0
Di.sesndoe! Casino Eqiañol de laHabana destruir en ou into le rea posible, 1 » fatal influencia que una en* señüii/.a perniciosa 1 a venido ejerciendo bajita estos tiemp »-> eu la inteligencia y sentimientos de lo» jóvenes queeu lus Antillas españolas reciben su educación Y quuúendo en bu lugar engen di ar eu su» a'mas un no bis entusiasmo por su Pàtria y uu perseverante deseo ■le h ararla y engrandecer á cou su trabajo; acuerda llamar en eu auxilio pira conseguir este resultado <5 todos ios españoles que han hecho del estudio de l u bis coria de nuestra Nación el principal objeto de su? incesantes desvelos y convocarles ¡í ui- concurso piara llavai á cabo lo siguiente:
Un compendo del* historia de España, que, impreso, venga á constitu í una obra do de s tomos en 8? nayor; de 500 página» aor. xcnacT- mente cada uno eu leía', además de rtfei ir todo cuanto la Muti ópx li lia crabajailo siempre por la prosperidad material, moral é ratekctuai Ue estos p aises, se poíigau eu relieve, uo su-11 l s hechos gloriosos que cou las ari» a» eu ia mano ha levalo á cabo e*i todas paites, tino los adtlxntos que en las cienci' S, literatura, arte», iuúustrla y comercio ha saludo retí zar.
11 premio consistirá eu 1000 pes»3 en oro piara quien mas cuín; ltdamente llene con un trabajo inédito los deseos de esta Sociedad, sin que por e 1 » pierda el autor la propiedad Ue tu obla.
El Gasino, además, procurará por cuantbs medios estén á su il auca qu* la < hra premiada«ea dad »rada de tex'oau t dos lo I isti utos y Colegios de togunda enseñanza de 1í3 Islas do Üuba y Pueito*Ri)<».
tí/ dará ta nbien un ace sit, (pue comi tira on 1 » suma do 400 pesos en rnetáli ;o pura el autor »le lu que, limando el mism » fin, siga eu mérito 6 11 obra premiada.
L's manuscritos se dirígicáo f. a icos de porte el Sr. tíeore arto dd Gasino Ej«piñ»l de 1» Habana,
E i su cubierta (tobeift halitse escrito un lema, que suá repdidoen d obra de una carta sellada en que enasto d nombre y do ni ìlio d 1 autor.
Solo se abrirán los t liegos eu q e se vea 11 !ema de la obra prem a la y el de la quo a lance el accésit pu diendo los attore» da las restantes recoger.as 6 pedirá! Secretarlo ad Gasitiosu dt v ducimi.
S r.lrtch 2 »da toda < b a cuyo autor se dé á conocer de ot a manera.
Los trabajos piodrán remitirse duraute todo el aito de 1875 y se admi irán, pa a los qn» proeadan de la P,-níuaula, hasta la Regada del correo que de ella salg a e» 15 de Enero de 1876.
L » quo de òrde» delSr. Presidente de esto Cas'no se pt b nja para general conouimieuio.
li baita 8L de Octubre de 1374^ E1 Secreltt-h» Mi» nuel Etilato.
Casas de Stii ¡»rro.—Diariamente »« mí« ipit n Vacuna y se dan consultas á cuantos las solicite!» c'n • tas casas situatlae, la del ja’tmer diattito cajie dt* la br ban."- uu’.aef.'l 78; la »leí segund.» 0:1 1:» calle d) Je-ci Mftríft tidqiero f*I»; lado! tércer distrito calle dsi Afeuii»* óúkio'ro 97; ía del cuarto, calló de Manrique Húmer» 89; la «leí quinto calla do tíuarez número 99; la dei sexu calle de Eistévez número 23; y la del «étimo calzad* le Jeten» de! Monte niíinero 376
tacullativoH ae' semana.— Primer distrito,—N--babiend > número suficiente do pirofesores cotí rjnlci alternar prestará servicio ei primero qqí} so piasent» Sajan'lo dutrilo. No iiqbiqnlo número suficiente de profesores oqú qúlou aiteruaf prestará servio!, elpri apero que se prosear,a.
'Jtireof cfísfrieo.—No habiendo facultativos súflolun tes con quien alteruar prestará el servicio el primer, que se encuentre.
fit't’.QxiU tic Mílv-ti tUd— Dinutalis «!»*• yn 1 (s señoras de la Junta pia losa, Exorna, tírk, doña Isabel Oliaeon, Marques» viu 1.» Ue Prado A meno, y-' Srtt. doña Üouc3poioa dq iq L¡u$ do Oárdenas.
Asif't Ue» $tn ./osé.—liispuetór permanente ei tíf. Re gldof D. pxra”cisco.V<\"tos>.
Casa de Bineficencia y Mu temí dad —Diputado de mo?, 6 tír. D. Junan Alvarez.
Clisa QemraJ.de Demente*,—.Diputad» para9l p •essut » mes, tí-. Voy l letrado,
Batanero.
¿Í(A; ‘Jdioa y S-tnüáqcd—Tnsna Hr. Regidor D, Francisco Loriga.
Ttíuiemlo en cuenta lfs fluctuaciones que ha exMrl
mentado el metálico en el pireseuto mes que lm;:n,,U|í‘ ti lijar un tipo piarse billete como se venía veril!,.,"' do, cobrará ?tts precios de almacenaje durante el de \v Miembro pióxlmo en oro como marcan sus taiifua rj equivalente t u billetes del Banco Español.
Habaua 81 de Octubre de 1874.—El Directo guel Auíonio de Herrera.
dor, H(.
CJouipitufa, »ie cAiuinos «io-hierro fie baña.
■ a
H»
T a tunta Directiv » do esta Kmpre v, en sesión,,, lebrada en 28 det corriente, l.a uc rd)» o que de lanut, Bdades obtenidas so reparto n "«tíre», accrntús»», „ dividen ó'fie des' 1 oc monto sóhre el oapil.a sootal. b, ph(,s ur,.u podrán ocurrir do da el quince d 1 prOxic, Noviembre á la Contaduría de esta empresa . etaelo« de ViUaxxuevs. ptjxr r el respacttv.» l br rnienti contra lá 'To-,oiurí », Ti hn .l <pus per ibiui lo qu, p.!( pii'Vn ínUicudii distribuoiop.-1 Habana 31 de Octubre d 1874.—Podra Gocifu Llórente, Secretario.
(lauco SadilBÍPlalr
TI:»U oído lunU'ñ'At do D ÁppMlítíÓ tí, Ealáclo Qr. «e leba extraviado ol certifteado dedepésito 1 plu,ry exiiodido ¡ or este Banco el día 15 da óxayo fidl corri ; te afio, marcado con <>1 número 761, valor fie, diez m i pesos en billetes del Braco Español (lela HLáhona» p,,. hiend'»rei m uiéio'ca lo D. Matriun tí,1 PMacio oolioltsd, ~ mismo ttempjo so I r p»rove» del (rorro3i*f*u(Iiaated' pilcado, so anuncia al púbhc » daranío quince contar de.siJe esta ísch ', bajo el concepto de qu,!,,.. currido el pb z 1 meueionado-Nm que se presente qu«., se oponga á ello, 33 la expedirá ei dupolicáda qu# ^
abana 28 »1» 0 »labre de 1S74.-E1.'Diroetor, p . liando Iüú’.
del Asilo D, Antón o
doipti’tía da
perm m »uta, ei
. .ta-iw
PARTE iVD OFICIAL.
Habana 10 de ííovieaibre de 1874. GACETIN".
Fiestas.—Las que anualmente so consagra 1 á 1. divina madre de los Desamprarudos como patroua de la Arehicofradia de su título y del batallón de Bomberos de la Habana, se hau celebrado en el templo deíMón-serrate, prévia solemne noveuu, con todo el iu 'iuxiea to que era de esperarse. Hau sido dignos esos ciñt .s dei elevado objeto que los motivaba y úe ius devotas y entusiastas corpoianoues que uuiuas los otrecieroD. Los veciuosdel barrio, asi en la gran fiesta como en Ja suntuosa procesión hau correspondido debidamente al loable deseo fe los cofrades y de los Bomberos, ¡.Bistieudo, como los demas fieles, áesos sagrados actoseou la compostura que exijeu las celebraciones religiosas. Felicitamos á ios piadosos sostenedores de los [»recitadoscultos por el entusiasmo que en ello» hau de-*(»legado llevándolos á Cabo con verdadera brillantez.
Carona fünebre.—Está para darse á luz la que lomas distinguidos escritores de la capital consagran á la memoria delP. Album, sac rdoteeminen'e piorsu ciencia y ejemplar p»or tu virtudes, y cuya pérdida ha sido lamentada generalmente por el vacío que deja entre los liombres de inteligencia y rectitud, tíeri uu libro de mérito como ofrecido ea recuerdo de aquel distinguido ministro de I11 Igle-iu.
Periódicos.—Cou la pmn tua'hlad de oostumbre liemos recibido los stm murió» La h/ombra y El Mero Maza", ambo» vienen abundantes do escogido material y con buenas caricatura». Desdamos que el piúblico continúe favoreciendo como has-a aquí los citados periódicos dominicales.
Opera francesa.—Continúa daudo fmeioues la coimiafiía francesa de ópera bufa contratada para ei teatro d« Tacón. dc*s partidarios de este géuero han engrosado rápidamente las listas de abonado?, atraídos por fes favorables noticias que se les Ule on de los artistas y por 1 a variedad del repertorio que se anuncia, así como p r el aparato y propiedad con que en lo po sibte se ejecutan las obras. El teatro mencionado se halla todas las aeches ta.» favorecido como eu la tem-piarada anterior y artistas, agentes y empresarios reportan sin duda las ganancias que desean y que los amigos de lo bufo les proporcionan. La eompafiía,agrada y mas porque eu su trabajo no ofrece cual otras ue su género, colores que afecten á li moral y retraigan do concurrir Siga sucediendo así, pues el laurel legítimo está en el desempeño cumplido del arto, y no en recursos que lejos de elevar (Espireatibian al que apela á ellos.
Zarzuela-—La compañía d zarzuela que actúa en A bisu, contratada para la presente temporada de invierno da función diariamente, logrando llevar al local algunas noches numerosa concurrencia, Eds de creer que los atfecto» de algunas de las primeras representaciones se corrijan eu las posteriores, pues así los
artistas obtendrán mas favorables demostraciones, la Empnesa ganará y el p úblieo concurrirá cou gusto al espiectáeuio
En ia actualidad se disponen algunas obras nuevas y vanas de las ya conocidas y aceptada»; deseamos que uu éxito favorable corone los deseos de los artistas. A prop6sito.de lo dicho eltír. Z »macois, que es una verdadera notabilidad y lia causado el mas vivo eutudasmo prep»ara obras de su repertorio en que desplegará nue» vamente su indisputable mérito como a?tor cómico y obtendrá nuevas uvaciouei. •	________■_
PART^ ^OOjVQ.VIIÜA
TENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDI-01 AL DEYICrOLi SANTFBIO Y COMP.
Galle de Luz núm. 8.
El jufivts 19 leí ■'orriento de 4 á 5 de ia tarde y por dlspiosiciou dal tír. Juez de primera insto deja del (li s (ritode Guadalupe en los ejecutivos promovidos por D. Fernando Rivas contra la sociedad de Patouál Ms?, Gáudara y Ouinpañia en cobro de peses, *0 rematara por esta venduta en el punto donde se halla,si Bu tul a,1 cade de Obrupía núm. 75, la panadería con todas sus 1 xisceuelasy enseres embargada á ios deudores y tas -da en 7 952 pesos 82 centavos eu oro según tasación que estará ala vista eu ol acto del remate.
PARTE MERCANTI !..
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRABAS 1>E TRAVESIA.
De St. Nszaire y Hauthóma«, en £0 días. vap. fian. Villa de Brest, cap. Descogue», tou. 1071, eou efectos ft ourrutv. Pasaj. 70.
De l’ampico en 8 dia?, vap. franc. Lafontaine, cap. Murat, foD. 572, oou ganado ft Dix.
De Inagua eu 4 dias, corb. ata, Eileu Steveus, ca p, Brow », ton 294 oou lastre ft 2»ldo.
~»ALID AH.
P»ra Panzícela, gol. am. John Me. A-lama, cp. Jorver.
---»Panzaoola, gó1. ing. Harold, cap. Hauson.
---Paratíavaunah. bca. esp*. Rafael Pomar, cap. Fe'ret.
---Tenerife bes. esp. Las Palm »s, cap. Rodrigue/,
Einpres a ti i v* 1* t*rea o j¿» x üal e x e a rreas' tic
: a. imilla».
r ii*ji.v íSD«!t'EXif.n 4.
1 5 do la tar i y
Capitan. Llover,.
VÍME A HAN TUO 11A tí.
?OfV ELNO-to’E DE SANTO DOMINGO. Nvbve. ],—tíaldiá de la Habana & las llegará ft Nuevitasel o dcNnevitas y llegará á Gibara de Giban y llegará á Baracoa gJ7 -ia Baracoa y liegar¡i ftefGuba ei a. do Cuba y llegará ti l’uerto»Plata el de Puerto-Pinta y llegar. A " " ei 13. .i.rtjJói ,C;; i rúe Mayag.áui y Bagará ft 12. _
de V fúa li Wa y Itegará A e 1-3.
*jj Puerto-Rico
ni ei 13.
Retarti
-	5—	„
“ i!~ -
I 8— 1
„ 11— -
-	12— _
.3-
ól.
-iMpayagueí Agoadii! Puerto-n -
j Bogaré á tíanüp
lo—-„ 17 -„ 18—
deSanthóinaa y BepjarSft Puerto-'i ■ e i 17.
_ 13—
.. 20-
22— 1 23— . 21-.. ro-
de Puerto-ftlco'y llegará á Agua ill el Iá.
iMayagüt jar:'» á Puerto-?)*
núm.
de Apto mu v llegará .*18.
de Mavalidez y Be. i el í1
de Puerto-Plata y llegará á Cuba í <s Guita y llegará á línrueo^ ei ib d x li.tr 1 i.»a y ueg »rá á Gib »ra el • de Mr>ara y ¡legará ft Nuovitu» el 2-, de N a e vitas y ilegará á la Hab.ctiu«. 27.
Gibara: »Síes. Longoria, Rosal y G. a Baracoa: tíros. Mames y Llalli.
Cuba: tíros. Nos, lí. 0 y O.
Puerto-Pinta: tíres. Ginebra tí.-Mayagüez; tíres. Hijos de Ltoreda.
Aguadilla, Síes. A noli, Jaliájy G. -Puerto- Rico: tíre?, triarte, II. - 'jC.fi Hautliómas: tíros. Lamí» y O. * tío despaciia p»or llamón le Herrera, B. Igna o 3.
SOCIEDADES AXOSIMAS.
Caja «le Abarro«, descuento« y depósitos de la Uiihaua.
Habiepxdo participando D Ja me Donini’ habérsele extraviado él certificado (le de» Osito núrr. 32.238 expedido ft su favor, y solicitado se lo provea de un duplicado, se haee pre ente al pú dióo. anufloiáudose por quince días, ft fin de que el que - o considere 0011 algún derecho ocna ft manifestarlo, en conotpto de que trascurrido aquel tfti uaino se procederá á expedir ui corres
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los sehrn •	Gran y Chuzóla:
•	q't int'ora 'a úe 1874 fi 1875.
ID inumo!-, d» abo "	*Turno 3?
papa: o Mftites 10 de Noviembre do 1871,
So pondrá en e-cen ía célebre ópera bafade Chxr les LééoCq, eu 3 neto»:«, titulada	al
li FILIE DE MACAME ANGOT.
En al tercer acto sebd Gratz
la FRIGaS4EE.
»ré por Alile. Dandoti y to
Para el Miérc fíes 10 do Noviórábr •, como duoaú. m* de al’cno, (.orréíipomHfeúte al cuarto turuo
BAIfcUJE SSJLEUE.
tíe pondrá eu escena á la mayor brevedad
....... Le petií Fanst
■	-¥i	Empezará á las8 en punto.
•	'	: TEATRO ALBISUi
Positivamente una sola semana,
La gran Compañía Trasatldnlicn
DE MU. SiDttCMm.
La primera functon-temn lugar el lYlártes lJ iit Noviembre de 1874.	->..1
E»tá compañía, eompues'a de artistós robtw-lientos cada uno eu su gffiver ', los ihojorso quo lian '»• nido fio Europa 1 Jas Américos, apelti talos con Kx les «fenóme ios de la é,»(,ci»»,pór Hrr todo ».olios muy «i fiuguidns especialidad^1,do lasque no l i ene 11 rivai, de ira que otrecui m u- '“villas diga»« de la mas cultas cieda l, sin na.ía qué rf.mda el decoro y >ft) ptroducir excitación uervio.»i» do.los ilcagoscs ejercicios, se I propuesto dar en esta o »niul ,u.u:x: sér.e d* iepreseuU-cienes, en ius cuates jiedrft admirar el ¡ Cbllco A
Mr. Eugenc
famoso artista que no tumo rival tu los juegm nuil-
vares. jj „«n._________Mo
Mr. Strong.
gran coj»6!o¿t», que ¡fas.-ti»di»“us dénos por Una copsptv duCtí dél' .iosas ariubMaa inusiéaleé. f.yíHi-iiii «*¿ í?íV * luí ík'UliÜ# 1
o Ss>¡-. t úilo» Beiuedetti,	.
ilumado «el fouóiu-uo ue 18í4d por ios priucipalc dicoa de Berlín,»jiie*después de reconocerlo cientín»' mente, han convenido en (¡ue no es posible expidan» elastiodadde8iis.tr stodern*.
r 1 íiifáo Me. Donald.	.
La maravilla del mui d*»; UijicacuaiuruqUeftsa í«W le 5 años os u,u ve't\,adero artista.
Los» tren hermano« 4Jmoníe
LK-tible» gunuiista», á h s cuales »»adíe lia jodido afU' tajar en éxito eu el Palacio de Cristal de Juéudre».
Ea señorita Dorati,
modesta y genai cuntan z deVieua.
Si*. IB. Sebulze {de Berlín). ósea #3Í hombre (le las cien .ares», quesn el »0«"; de pinturas,, barbas y otros aparato», cambia ft I»«* tlel pdbiico las n jn ojvyeástaa lisOjioíála^, hcce ui d^'1 ria dei nacimiento y crecimiento de fabaib»; reí»» conocido« peis"najes y hasta se presenta lleudo C111 media cara y llorando o 11 la otra media.
La señoril » Foiiliiinblenu,
reina de las gijumasras-.
Sr. Ilt rmann IJnthau.*
El espíritu ite Paganini; ei violinista siu brazo», b p nacido sin ellos y habituado ft suplirloicoii su« l1 ' hace con estos ru rato hacernos ios demas em llll;sr manos.
Sr. II. BrovTU .
ó sea el principie de los veiocipeüi tas, coiiA11® “l9 r los de umocs h' Xob.
Lo» gemelo» Rusel Ion.
La maravilla uei Cuco Imperial de Parte.
tír. Augusto Ferreira, $
el prodi» i » do l/isbo:', echoipiM't-fl ‘tllft. lueuto alguno, cm lu «ola a'»ida "gso dedo ejecu .a.piiezns mu i disc m ni
3¡u insti®* . Tf (jfl
to» WW j	.,1
is dulzura y1111
afinación quo el primer41 aula del.¡puudt’i
Sr. Me l>onald
el rey de loa palliiauoxes,'
Y el gran clown Sr. Toja» Lofcll
con su gran compiañía de p intohiiiricaa, F'»«le*«» las ej cutarfttx de las más selectftlTy nun® vistas e ta ciudad, c ‘
Los pjietr.os serán los mismos q ie ae cóbnia mente eip.esto teatro*
advertencia. ¡
Las funciones serán extraordinar'as; p«rnI|',ra¡. abonados del priiuertufno.toudrflu reserva la* ¡f . caddade« hasta las doce .¡el dia de la primera m11 los del segundo turno tendrán lo ía smo las dx guada representación y asi sucesiva mente.
aetuá'-
fiou; f
i tf \
IMPORTANTISIMO,	nrlk.
E} Iúues 9 se abrirá el despucho de billetes p>»‘* oeln, funciones do la gran ("omp,afila Trasatlant*0’ »Mr. tíchumaiip, en I . Contaduría de! teatro, 4»", ¿ que la» personan qu , quieran proveerse do local preel > erdinariol puedan tomarlas, siuo pora I* v ra para la segunua_ú otra de la» sucesivas iuucioue-•
CASTO il L EX A S Y COMPARA
CIRCO ESPAÑOL.
Esta empresa, hasta mravoiavlso, date» íáu'J.io“ t¡< lriuee, miércoles, j uévow, Sábado:» y doiutogof, »10n*r •tiu^ ei-tiempo lo peruiiUi.
Hay personal nuevo y será-ü variadafetutlfl^ Ciotu-P.	H	1TTFT7I
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP.