Art. 8. °	J51 término de la duración ilol
contrato so ni ol do dos años .i oontur dos lo (d ilia quo na lo dé poaasiou dol arbitrio {>■ *f I i II i cieuda, que será prooisii nc ito el din dúlpinx del qae haya bocho el'octiva la lianza, voriliciodoic nueva subdita antas do torminal’ dicho plazo.
Art. 4. ° Llegado ol dia y hora anunciado para ol remata, so constituir i la Junta de »jtie trata la condición primera, y trascurrida media liira durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el tír. ¿’residente declarará abiej-xo el remato. Ivi ol trascurso do Jichi media hora podrá': pedir los Imitadores cuantas explicaciones fuesen necesarias, poro comenzado que sea el acto de remate no se oirán mii3 observaciones.	-
Art. 6. ° Duspacs do leídos y examinados los pliegos, la Junta por voz del Secretario declarara la proposición mas ventajosa adjudicando el remate al que resulte ser su autor; y extendiéndose acta formal on el expediente ipfe autorizarán los vocdos de la Junta, y lirtuará el adjudicatario, reservándose los derechos, hasta lauto que se reciban la.s resultas del reñíate simultanea-Uooii ceta Capital y en la isla de Piuos, de todo lo cual se dará cuenta ¡i la Dirección, sin demora, para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. ° En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación por 15 minutos, y solo entre ios autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose pujas á la llana.
Art. 7. °- Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo ai modelo que se inserta al tinul, los cuales so entregarán al A.lmi-nistrador Central, listos pliegos se recibirán desde el dia en que se publique el primor anuncio en la Caceta hasta media hora autos de la señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta tío se adáiitirán mas observaciones.
Art. 8. ° Para la admisión do los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta do pago que acredito haberse entregado cu la Tesorería Central ó en la Colecturía U cantidad de doscientas noventa y siete pesetas, importe del 5. p-2 de Jo señalado como tipo para iasubasta. Para, hacer este depósito bastará que ios interesados entreguen directamente dicüo ó p-S sin necesidad de explicar el objeto a que lo destinan.
Art. 9. ® Para ser remata lor so necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 10. Aprobado ol remate por la Dirección General y hecha ia adjudicación á favor del autor de la proposición mas veutajosa, no podrá este entrar en el ejercicio de sus derechos hasta tauto que afiance en metálico, eu títulos de la deuda del Tesoro, eu acciones del Banco Español ó en linca urbaua cuyo valor sea eL duplo de la eautidad aáauzada, la cuarta parto á que a3cicu» de en uu año el importe de la cantidad señalada «orno tipo para la subasta.
Are. 11. i’ara la prestación ele la fianza de ¡pie trata la condición anterior, se señala el término de un mes, improrogable, couta Jo desde el día en que se le comuna pie la adjudicación aecha por la Dirección general, tíi trascurrido este plazo no hubiese presta lo la correspondiente fianza se dará por desierto el remate cou pérdida de la cantidad depositada.
Art. i2. El producto del remate se verifi -cará cutrogaudo el rematador ó rematadores ol primer dia hábil de cada mus, el importe que proporeionulmente corresponda á la misma de la cauti lad en que se haya celebrado el remate.
Art. J3. .Loa rematadores subrogados por medio del remate on el lugafy grado do la lía-oieuda, adquieren derecho én la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las cantidades siguientes:
7 escudos (17 pesetas 50 céntimos) por cala res mayor como bueyes, vacas, toros y terneros.
2 escu los (5 pesetas) pur cada cabeza de gauudo menor indistintamente.
2 centavos de peso por cada kilógram) de carne fresca que se introduzca como importada de fuera de la lela.
Art. 14» i'odrán matarse reses mayores y menores prévia la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de derechos eu las casas particulares, eu toda clase de fincas de cam po, empresas y establecimientos públicas, ox-oepto los calés, fon tas, líeteles y restauranes por los abusos á que esta fraa piieia se prestaría, pero eu ol caso que si pruebo que se destinan al expendio publicólas roses-beneficia Jas en aquellos, el cabeza ojete de la familia ó dueño abo» uará ai remata lor ol derecho que oorrespoml i, y ademes satisfará un i multa de tiO escudos por ia primera vez y 12)' escudos por la segunda, cayéndo las caraos en pena de comiso, cuyo importe así oomo el do la multa ingresara en el Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 15. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podran introducirse en otras para su expendio sin anueueia y Conocimiento del rematador, bajo las pena-, mareadas en el artículo anterior,' bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo del punco que mas le acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 16. ¡ái el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se resciudirá ei coutrato, sacándolo á nuevo remata siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que re suite si la proposición fuese meaos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa so hubieran origiuado.
Art. 17. La Administración resolverá por la vía gubernativa, Jas cuestiones que cou esto motivo so susciten y en caso de agravio, podrán los rematadores usar del recurso coutencioso-administrativo, con arreglo á lo dispuesto en el articulo ü. ° de la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 18. El rematador no ton irá derecho á rescindir el contrato, ni pedir indemnización sino eu el solo caso de que se redujesen los derechos que se detallan en el artículo 13.
Art. 19. Es obligación de las Autoridades Civiles y funcionarios de Hacienda, proteger á ios rematadores en ia justa percepción del impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los remata lores.
Art. 20. Todos I03 gastos q xe se originen hasta que terminado completamente el remate so otorgue Ja correspondiente escritura entro el Administrador Central de lientas y Estadística en representadou de la Hacienda pública, y la persona ó personas a quienes se adjudique él remate, serán de cuenta do los i ematadores en el concepto de que esos gustos lubiáu de ser mucho menores que los que se oca-donaban, uuau-do los remates se hacían por la junta de almonedas.
Modelo que se cita.
D. X... N.....vecino de.......enterado del
ununcio publicado en......y de las condiciones
que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del arbitrio de consumo de ganados que cobra ia Hacienda, ofrece la
emitid id ele.....escudos por el do lajuri-dic
cion mu iicipa.1 do......cmi los rastros que la
corresponden durante el término de d *s años, con sujeción al pliego do co adiciones aprobado por esto remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está proveni lo.
Firma.
Eu el-sobredo los pliegos que so entreguen á la mano, se pondrá: «Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados eorresp >u i.ente á la jurisdicción municipal de isla de Pino*,» y eu los pliegos que se remitan por el Correo llevará otro sobre dirigido al Sr. A liniuistra-dor Central de Rentas y Estadística.—Habana.
Acordado por el Exorno. Sr. Director general de Hacienda se saquen á subasta oeh > ca sas eu Santiago de Cuba, situadas callo de Sta. Rita números 57 y 61, San Felipe número 51, Sau Agustín número 19, Santa Rita número 59, Sau Carlos número 38, Santa Rita números 65 y 47, tasadas en 64,982 pesetas y 40 céntimos, el dia 26 del próximo Setiembre en esta A liuiuis tracion Central y en la Administración de Rentas de Santiago de Cu 1 a á las 12 de su mañana por las (los terceras partes de su tasreion cou arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES:
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.	a Para que puedan ser tvJuiiaiblos las proposiciones, habrá de in -luirse en los mismos la oarta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general unac mtidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de | ago con posterioridad á la presentación del pliego cerra lo que ccmteuga la proposición ó ou el acto de abrirse la subasta.
3.	« Constituida la Junta para iasubasta en ol lugar prefijado y en el diay hora señalados, ol Presidente declarará abierta la subasta; poro no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos, y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar A los licita lores las n iti-cias que convengan, pasado e te tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás aljudicaudo provisionalmente las fincas al autor de la proposición mas veutajosa.
4.	a En el ea-o de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación en favorjlal que mas ventaja ofrezca.
Modelo de propoaicioD.
D. N. N. vecino de.......calle de......en-
terado del auuucio publicad »eu la Gaceta oficial
del dia......y de las condiciones estabiecila3
en el pliego de lai mismas hace proposición para el remate de las fincas.. tales la cuntida i
de [en letra] pesos en oro ó su equivalente eu billetes del Rauco Español obligándose á cumplir con las condiciones expresadas cou mas los derechos de escritura, agrian euior y otros que se originen.
Lo que se anuncia para conocimiento ge neral.
Habana 24 de Agosto de 1874,—El Administrador Central, Antonio Matos.
Sección de bienes del Estado.
Estando solicitado el censo de tre3 mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do Ht2 Domingo on o* potrero «L i Chorpera» ubicado eu el Calvario, de la propiedad de los herederos de DI Micaela Angueira, el Eterno. Sr. Direutor general de Hacienda h i tenido A bien disponer se saque diehi causo á subasta señalando para esa acto el dia 7 da Setiembre próximo á las doce de su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de la Administración Central y en la Colecturía de Rentas de Santa Alaria del Rosario y con arreglo al siguiente,
i’liego de condiciones.
14 Las proposiciones so harán ou pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2a Constituida la'Junta para la subasta on el lugar prefijado y en el dia y hora señala los, el Presidente declarará abierti la subasta; poro no se ptooeioráá la apertura do los pliegos basta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prévio depósito de 5 p.g del capital y á facilitar A los Imitadores Jas uoticias que soliciten.—l’usado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediéudose A la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provistoualnmuto el remato al aut >r de la proposición nías ventajosa.
3a En el cam de que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese ot¡ a mas ventajosa se abrirá una licitación que no exoierá de quince minutos por pujas A la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación on favor del que mas ventajas ofrezca.
44 Los anuncios relativos á este remate dos abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Acordado por la Dirección general de i cienda que se saque nuevamente á subasta solar de tierra situado ou el partido do Ceiba Agua üudaud*por el O. y por el 3. con un o tal titulado: “Ha Merced,” por el E. con ter uos de D. Felipe Jimetiez y psr el N. cou el miuo Real de Vuelta-Ahajo, cuya subasta site táuea ha do tener lugar en el despacho del Administrador Central de Rmtas y eu la Col turia de ¡áau Antonio de los Baños á ias 12 día 4 do Setiembre próximo ante la junta Eres. Jefes con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50 Las proposiciones se harán eu pli cerrado y uo se admitirá ninguna que no cu ei precio de la tasaciou de i37 pesos 54 eeutai 2. *° Para preseaturse como postor deb acreditarse que ha depositado ea Areas del soro el ó p. ® Je Ja tasación.
S‘88 ae admitirá ninguna proposic que uo especifique clara y tenmuauU-moute i el pago se ha de verificar eu oro ó su equivale eu billetes del Banco Español ai tipo medio mes anterior.
4. ¡Será de cuenta del interesado á qu se adjudique dicho terreno todos ios gastos medición, deslinde y avalúo, oo.no igualuiq
tm
r
os derechos do escritura y demas gastos que se | originen.
5. p No ser i admitida ninguna proposi- ¡ cion después de pasada la media hora que 1.a Instrucción marca.
Modelo de proposición.
1». N.. N....vecino de.......enterad) del
anuncio inserto en la Gaceta del día..leí mes
de.............como también de las condiciones
queso exijeu pura sor admitido como ¡icitador de uu terreno mostrenco situado eu Oeiba dél
Agua, ofrece la emitida i de........abonando
ademas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
Ei expedientó de remate estará de manifiesto-en la Administración Central de Rautas y Esi a dística, Negociado de Bienes dsl Esta lo, eu euvo expediento se encuentra el plano y pormenor do 11 tasación, doado podrán instruirse los qnc prctebdaii toan ir parte en la licitación.
iiO que se publica para conocimiento gene ■ ral.
Habana 13 de Agosto Je 1874. — El .Ad-ministrador Central, Antonio Matos.
Inula <t<‘ la Deuda del Tesoro.
Contaduría.
D. Luis do Sauquirico, Contador que fué de la Administración de ReutaS de Santaclara, en los moses de Julio A Octubre do 1873, se servirá presentarse en esta oficina, Mercaderes número 2, en dia y hora hábil para enterarle de un as un to que le concierne.
Iíibana 22 de Agosto de 1874.—Agustín Ji. Santamaría.
Alraldin 4’orreglmiento <le ln HaUaiia.
8BCIIBTAKÍA.
Designadas ya por las cinco agrupaciones ds la riqueza que previene el artículo primero del Decreto del Gobierno general de 11 del corriente sobre la contribución del dos y medio por cieuto anual durante dos años las personas que han de representarlas en la Junta jurisdiccional, el Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido fijar las tres de la tarde del dia de mañana 26 del actual para que se constituya la expresada junta bajo su presidencia eu ios salones de la casa de Gobierno, y que al efecto sa publique una relación de las personas elejidas por cada agrupación para que llegando á conocimiento de las mismas se sirvan concurrir á dicho acto.
Relación que se c;ta.
Primera agrupación.—Fincas urbanas.
limo. Sr. D. Vicente Hernández.
Excmo. Sr. D. Pedro Balboa. . .
Sr D. Manuel Maruri.
Segunda agrupación.—Finca# rústicas de todas clases.
Excmo, Sr. D. Francisco, Feliciano Ibañez.
Excmo. Sr. D. Juan Atilauo Colomé.
Sr. D. Miguel Araoz.
Tercera agrupación.'-—Cpnierciantea importadores y exportadores.
Excmo. Sr. D. Pedro de Sotblongo.
Sr, D. Rufino Sainz.
Sr. D. J. M. Casnso.
Cuarta agrupación.—Representantes de Buncos y Sociedades anónimas.
Sr. D. José A. Fesser.
Mr. I). Fernando Jilas.
Sr. D. Juan Conill.
Quinta agrupación.—Profesiones y artes.
Sr. Dr. D. Antonio Vázquez Qneipo.
Excmo. Sr. D. Vicente Luis Ferrer.
Sr. L lo. D. Agustín Valerio.
Habana 25 de Agosto de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Eehavarría.
Constituida la 44 de las agrupaciones <ly \1 riqueza A que es reterente el Decreto del GobiOr no general de 11 del corriente sobre la contribución de 2£ p. § anual sobre el capital pagador ■ en dos años, según comunica cou fecha de ayer, al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino el Sr. Síndico de la agrupación 1). Miguel Antonio Herrera, han sido electos para representarla eu ia Junta jurisdiccional los Srei. D. José Antonio Fesser, Director del Banco Español, D. Fernando litas, Director del Banco luaustrial y D, Juan Conill almacenista de tabaco eu rama; y piara la Comisión Directiva Ejecutiva de la agrupación i). Tiburcio Cuesta del gremio de cig irrerías, D. Vicente Galarza, de tabaco, D. Eladio Sustacha, de forrage, D. Juan Bautista Alvarez, de Sederías, i*. Miguel Brunet, Confiterías y Cafés, D. Rafael Rodríguez Torices, Sociedades anónimas, D. Saturnino López, almacenes de ropas, D. Francisco Cerra, tasajerías, D. Nicolás Alfonso almacenista do azúcar, D. Antonio Kodriguez, de ferretería, D. José Autouio Tellería, almacenes de maderas, D. Ramón Vrla, Casas de Salud, D. José García Barbón, de Bancos, D. Leoncio Varóla, almacenes de víveres, D. Ricardo Morelra, Corredores yD. Angel Arcos, de ropa.
Lo que de órien del expresado Excmo. Sr.-Alcalde Corregidor ae publica eu los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
• Ilabaua 25 de Agosto de 1874.—EL Secretario del Corregimiento, Ramón de Eehavarría.
Constituida la quinta de las agrupaciones de profesiones y artes á que so refiero el Decreto del Gobierno general de la Isla de 11 del corriente, para la contribución del dos y medio por ciento anual sobre el capital durante dos años, el Sr. Síndico de la misma D. Apolinar de Rato, ha comunicado al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Marqués de Bella-Vista cou fecha de ayer haber sido electo para represeutarla en la jurisdiccional los Öres. Dr. D. Antonio Vázquez Quei-pio, limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrer y Ldo. D. Agustiu Valerio, y para la Comisión Ejecutiva á los Öres, letrados Dr, D. Francisco Loriga, Ldos. D. Francisco Cerra, D. José Quintín del Pozo y D. Miguel del Campillo: á Los öres. profesores de medicina Drcs. D. Juan Martínez Muñoz, D. Mauuei V. Baugo y Leou,D. Joaquiu G. Lehre-do y D. Antonio Díaz Arbertini; al Sr. Abogado Relator Dr. D. José María Navarro: á los Sres. Procuradores D. Luis Plutarco Valdés, D. Francisco del Barrio: Sres. Escribanos D. José Soroa y D. Carlos Amores y al agrimensor público D. Mariano Carlés y Casadeval.
Lo que de órden del Excmo, Sr Alcalde Corregidor, se publica eu la Gaceta oficial y de*
más periódicos Jo la eludid para conocimiento general.
Habana 24 de Agosto de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Eckavarria.
[Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Junta ha asordadodaclarar Milicianos *le Infantería á los individuos c mipren lid >.s ou la relación del sorteo desdo el número 2,0JL al 26)0 y de Cabdlen i das le el 3)0 bista el 359 inclusive, y que «> les cite p >r ede medio, para que dentro del término d) och > días se presenten eu la Sala Capitular á alegar las exenciones «pie les asistan ó á ser tilia los; advirtióndosolos que caso de no verificara) les parará el perjuicio que ha va lugar.
Habana 22 de Agosto de 1874.—El Socreta-rio, Ignacio (íiol.
Negociado de Quintos.
El mozo Feliciano García González, hijo de Manuel y Manuela reclamado como quinto número 2, 14 Serie, por el cupo do Cabañas, provincia de la Corana, para reemplazo del Ejército del año de 71, se presentará en la Secretaría de este Corrogimiento deutro del improrogable término do treinta diasá contar desde la fecha, para comunicarlo un asunto que le interesa, ea la inteligencia que de uo verificarlo así estará y pasará por lo que se resuelva sin lugar á reclamación.
Habana 16 de Agosto de 1874.—El Se* oretarvo.—*P. O.—Rifad de Aragón.
■ Junta Protectora. Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente do la Junta de Libertos, se ha servido disponerse cite por treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que ora de Guanajay, á fin de que se presente eu esta Secretaría á enterarle do uu asunto que le cou-ciorne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Eehavarría.
IRcino. ayiiutiiiuimilo.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Prosidonte del Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar pura el Miércoles 2 del entrante Setiembre á la una de la tarde en ia Sala Capitular y ante la Comisión respectiva el remate de las maderas de que estaba compuesto el kiosco ó casilla de madera, situado en el portal do la casa calle de Villegas esquina á reniente-Rey, con uu rebajo de un 25 p. § de los precios de la anterior tasación que ascendió á ciento treinta y ocho pesos setenta y cinco centavos y hoy queda reducida A ciento cuatro pesos; cuyo acto será on subasta pública y adjudicado al mejor postor, hallándose en depósito en los fosos dei ramo de calles, donde podrá acudir el que se interese para su oxámeu; á saber: una reja de hierro de tres varas de largo, seis pe-9ü3,—Un armatoste de dos hojaq que abierto tiene dos metros sesenta centímetros de ancho y tres métros, cuarenta y cinco centímetros alto, viejo, diez y nueve pesos cincuenta cta.—Cuatro vidrieras de dos metros sesenta centímetros largo por coro metro, cincuenta centímetros ancho con cinco cristales cada uno, dos de los cuales están roto3, diez y seis pesos cincuenta centavos. ,Seis tablas de un metro sesenta centímetros largo por"cero sesenta y cinco ancho.—Quince mano3 de vidrieras, varios tamaños, seis cristales, dos pe-os cincuenta centavos.—Dos banquillos	viejos.—Dos	vidrieras pequeñas con
ios cristales rotos muy viejos, cuatro pesos cincuenta centavos.—Diez y siete listones de pino lé vários tamaños, tres pesos diez y nueve cen-tivos.—Tres tablas de cinta, un peso trece centavos.—Seis tablas con varios resortes, tres pesos quince centavos.—Nueve largueros de un metro noventa centímetros, tres pesos treinta y ocho centavos.—Un mostrador con cinco metros sesenta centímetros de línea, pino blanco y colorado, diez y ocho pesos setenta y cinco centavos.—Son ciento cuatro pesos.
Habana 24 de Agosto de 1874.-El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Sección 24
El Excmo. Sr. Alcil l) C »rregíd *r, Presidente, se lia servido disponer, se anuncie al ¡ ¡Vélico, que ol remate anunciado pura el 26 del totual, del suministro ds libros y útiles para las «(cuelas municipales, se suspende por ahora hasta nueva-disposición.
D ) órde i de S. E. se publica en la Gaceta ai objeto indicado.
Habana Agosto 24 de 1874.—Ramón de Echa-varr'ia.
Expeditos los recibos de lo que debsn abonar los propietarios de casas que ss expresan en la siguiente relación, por las aceras y cloacas construidas al frente ó costado de las mismas, el Exciuo. Sr. Alcalde Corregid >r se ha sarvido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda, en el término de diez dias á contar desde el 17 del actual; en la inteligencia, do que trascurrido esto plazo, se procederá al cobro á domicilio durante ocho dias mas, y después por la vía de apremio con mayor recargo.
Relación que se cita.
Cloacas.
Monte números 310, 312, 372 y 374.
Aceras.
Sol uúmeros impares del 33 al 97 y paros, del 44 al 98 y accesorias.
Compostela 100 y Habana 162.
Habana 14 de Agosto ds la74.—-El Secretario.—P. O.—Rafael de dragón.
Expeditos los recibos del impuesto del 10 p.g sobre tincas urbanas, ha dispuesto el Excmo. dr. Alcalde Corregidor que estén al cobro en las oficinas de recaudación Municipal hasta ei dia vciute y cinco del actual, A fin de que ios que deseeu hacer el abono dentro de ese plazo lo verifiquen cou acciou al descuento del 1 p.g Je sus respectivas cuotas, en el concepto de que trascurrido dicho término se hará la cobrauza á domicilio sin a piella gracia.
Lo que de órden de S. E. so publica para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Agosto de 1S74.-E1 Secretario, — P. O.—Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de jiei-tadores ia subasta anunciada para este dia del servicio de los relojes de las parroquias de esta ciudad, el Excmo. íár. Alcalde Corregidor interino se ha servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes que teugati establecimiento abierto para que concurran el dia 26 del actual á la una de la tarde en ia ¡Sala Capitular ante la Comisión 24 para proveerla en el que mejores proposiciones naga, entregando estas el dia antes en la Secretaria Muuicipal, debiendo suje-
tarse siu porjuicio de las que presento, á la* ¡fi, guíenles condiciones, para la coueervaoiou y arreglo de los relojes de las parroquias y él de la dala Capitular.
L > que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
Veánse las condiciones publica las en 'la Gaceta del dia 4 del actual.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva dol 10 p.g ios recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto d) li-jcas urbanas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que a lucilos estén al cobro en las oficinas de recaudación durante un plazo prudente para los que deseeu satisfacer sus respectivas cuotas antes do que se los exija á domichi ), lo verifiquen eu ellas cou ei fin (le que puedan gozar dei beneficio del rebajo del uuo p-g que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. ¡Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha teuideeá bien señalar el término de 15 dias para dicho objeto, en el concepto de que tras-currido, se procederá á la cobrauza á domicilio, sin acciou A la gracia expresada.
Lo que de órden de ¡8. E. se publica para geuQral coupcimiento do los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secreta-rio, Ramón de Eehavarría.
Los propietarios do fincas á quienes se los haya concedido y coloca Jo plumas de agua desde 10 de Diciembro'de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer loa censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á contar desdóla fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual uúmero de días cou el recargo del 2 p.g y ásu terminación por la vía de apremio á los que resulten mjrosoi, advirtieulo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento los censos correspondientes desde i1-’ de Julio áfiu del año actual, se cobraráu con el umnento del 50 p.g.
Habana 12 de Agosto de 1874.—Ramón de
Eehavarría.
TGHGEKttGiCIOI.
Coman (lauda General «1« Marina del A posta aero ue In llábana.
Saoretarfa Ue (Janeas.
Don Manuel de la Riga ia y Lsal, Óoatra-Almi-rauto de ia Armada Naval y Comandante geueral de Marina de este Apostadero etc. etc.
De acuerdo con el ár. D. Jo3é Marcelino Tra» vieso y Jiménez, abogado da loa Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Mairid, Ma gistra lode la Exctna. Audiencia de esta capital, y Auditor de Marina de este Apostadero, lie dispuesto practicar la visita general de presos, que ha de celebrado con motivo do la Natividad ue Nuestra Sra,, (le todoi ios presos que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Arma da. Y debien lo tener efecto el expresado acto de visita geueral por este Juzgado en e! Arsenal y Cárcel de esta ciudad ol dia 3 dol mes entrante de Setiembre, á hie ocho de su mañana, publíquese con la anticipación necesaria en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad para conocimiento de quienea correapon la; particípese ul ¡ár. Comandante de esta Provincia y al Sr. Fiscal de este Aposta loro, y uotifíqueao á los Procuradores y defensores de pobres de este .) uzgano.—-Habana 17 de Agosto de 1874.— Manuel do la Rigada.—José Marcelino Travieso y Jiménez.—Luis García y Carbonell,
Y para, su publicación eu la Gaceta oficial, libro ia presente.
Habana 17 de Agosto de 1874.—Luis Garda y Carbonell.
A omsee-ieuci» del fallecimiento Uxi marinero U«1 »i rgai.tm goleta «t\riue<» J ;aS de la 1 flesla, oourrltlo el nía 21 Ue Jallo ultimo, durante U uavegaoiou des * ene puerco al de iNut vitas; se lia dispuesto por el tíxrinn. C limo. Sr. O imand tute genera, do .Marina de este A posiadero, y de co. formulad coa lo diotaminado por ei Kxcm >. Wr. Mavitura la A u lltor del mismo, couvo-carso por tos periódico, d : esta ciudad y por término de uu mes, a lus personas que s> co ¡siderei! con deridi ¡l los bienes quedados a su fallecimiento; 01130ciado J sé Ue la Iglesia, era natural de Q ilici», suderò, ¡le L'l aílos de edad, y empadronado en el secundo distrilo, esile de .San P, d o l ü u. .‘12. Y pura eu publlct.-ot >11 en la Ua-eta < tícial ill.ro la premute.
H ib »ua ¿4 ds Agesto de 1874. Luis (iarda y C»i-b inetl.
CoiulHnrl « de H iriuadel «.menni de In Ma buna.
Ai; ipios.—Hib'én los 1 deeói-udo uu’o el remato ilo la jaicia vieja, vedilla l > eu este Arsenal et (lía 11 dol actual, p< r infoinialidad ilei rematador i). Modado Mura, se anuncia n «evalúente al pdblico, para que lai personas q le quieian lnoer proposición ,s, o >11 turran 4 la Cnmandauuia 8 ibiu-pecoiou dsl mismo el miércoles Ji del actual a las duce del dia donde tendrl ligar dicho acto, eu la iuteligeuu a de quu r gen para e te remat“ las mismas u indiuioues que el anterior, pn-bliu d is eu in U ícela y Diario d i ¡lia ó del mismo.
Ar.-euul 18 de /agosto de . 1871.—VV B.‘—José Mí Jíajaies.—Francisco Key muud. /..
Gobierno Militar dil Castillo del Pr'mc'pe.
IJallénlose vacante la plaza de algtbero de esta fortab-zo, se hace súber al pllb ico cou el Un de que si hoy alguna persona il q i-m couvenga desempañar 1» w p eseute eu cale Clobieruo eu donde se impondrá de la( uidigauloties que tiene que desempeñar, e sueldo que qoz 1 y demas gue -lesee saber.
Ca tillo del Príncipe 24 de Agosto de 1874. Felipe Jurado.
Estado Mayor de Plaza- ¡ Al
Fiscal.
D. Frouclsco Calvo y Ma.lurga, Capitan graduado Ti* nit uta z? Ayudante Ue Eitado Mayor do PI»*“' Fiscal de esta Humano.
Habiendo destu tano ue esta p'aza el día treinta de Muyo altimo, el »oblado ue la sexta compiflia nei B»' lal.ou Cszadures de Iberio, Juan Cruz Uolcochea acusado ademas del delito d: lobo de pe¿os eu bllietci dBl lì meo £ .p. Bol en casa de Oü nal, usando ile la Jur*8” mecí.in que cuuceden | ara estos caso» las ordenaur-asy b s i Aciales del Ejército, por el presuole I amo cito® nupiuzo p r e-te tercer y Ultimo ed cb , adiihiJoo® Cruz Uoicoohea eeflaAudola el Cuartel de I» Fuer*»1" esta pieza donde deouiA | rasentar,e pefs .natufleuj» deutro oel término oe Oiez días, que se cuentm desio el día de la íect.a ir dar sus descargos y liefe.:-h-; i d® uo comparecer eu el left rulo plazo se reguii.. i> y se sentenciaré, éu rebeldía jior, el Consci ■ de guerra i r Unarm por el delito que merezca p na mis 8r entre el de ueserciou y el de 10’ro, baciti..Jo el tie una y otra pena sin mas 1 amarle ni empii urie-jesn y pregónese este edicto para que Ve ga 4 uoU~ eia de todos.,
líibunu 20 de Agosto .le 1871.—Fómnclaco Calvo. Por su mandato.—El Escribano, ¡Sebastian Gal*1 •
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
Dt hiendo procedt-rso & contratar el guuiiníali'0 cara» pu- a 1-.». dotpila es militares de esta plaza P“ término de seis meses, se h ice saber al público pot ® U10 de este anuncio para que las perso -as que de*e* hacer proposiciones concurran ai despacho dei Sr v