MMMpHmnHBMNK*» no**«»*
Don Miguel Frauelsco Viondi, juez de paz de esta villa y sustituto del de primera instancia de la misma y su jurisdicción etc.	.
Por es'e mi primer edicto y pregón, cito ilamo.y emplazo al pardo José. Rodríguez y Oipriau, corno de voi jte y dos años Je edad, embucho en carnes, de esta tura regular, lampino, ojos negros y saltones, con un lunar en el lado derecho de la cara, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cdroel pública do esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por jobo do dinero ft D. Antonio Haredia, seguro de que jf asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley,—Guanabaeoa 19 de Setiembre (le 1874.. Viondi. Por mande lo fia su Sria., Luis J.
vpor’n, Y para su publicación libro la presente. Luis
J Martin.	^
Jr O. Pedro Arias y AvaIo3 (primer suplente del juez de paz de esta ciudad y juez de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á ia herencia dejada por D Juan Donjo y Oliveras, u Rural de la villa de la L -
cala provínola de Gerona, (Península) vecino que fuó del partido del Calabazar donde falleció, sojtero de cincuenta y tres años de efiml é hijo legitimo de D Estó-uan y Di Florentina; pura que dentro de veinte días coutados desde esta fecha se presenten en esie juzgado provistos de los documentos que acrediten su personalidad, á ded iCir el derecho de que se crean asistidos; aii-vlrtiéudose que se lian personado en el juicio Di Justa Doujó y Oliverus, hermana del difunto, Di Rosa y Don Fraucisco Vías y Duujó y D. Pedro Ramos y Donjo, so briuo de aquel. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra el pre lente. Saut a Clara it(i do Setiembre de 1871. Pr. Pedro Arias. Por mandado de su Bria., Ldo. Emilio CJuerol.
E 5
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente, segundo edicto se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de Di Tomasa de Rojas y Orta, viuda que era de de D. José Barbería, con hijos; domiciliada en el para do de I abañas ea esta jurisdicción, de sesenta y seis años y natural de la Habana, la cual falleció eu el partido de su domicilio el dia 6 de Diciembre del año pró -ximo pasado, sin disposición testamentaria, p -ra que dentro de veinte dias contados desde la publ’cacion de esto anuncio comparezcan á deducirlo eu este Juzga lo eu los autos que se instruyen sobre dicho intesta Jo po r lu Escríbanla del infrascrito advirtiendo que á la fecha solo se han presentado oblando á la herencia tius legítimos hijos D. José Ramón y D. Francisco Btrberia. rii asi lo hacen se les oirá y administra justicia y de lo contrario se seguliá adelanta eu las actuaciones parándoles el i.efjUicio consiguiente. Guanaj y 25 de Setie.libre de 1874. Martin Vilaró y Diaz. Por mandado de 8 Sría., Manuel de A rocha,	E 4
Don Antonio Pió deCariiony Cárdenas Juez dejri-mera instancia interino del distrito det Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al me reno Félix Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias del último anuncio, comparezca preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la «•»usa que se le sigue por haberse encontrado el cadáver de un hombre blauco en el rio Almerdares, pa tifio de Arroyo Naranjo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra rio se le declarara rebelde y contumaz é inourso eu las pe.las de la ley.-Habaua 28 de Setiembre de 1871.—Antonio de Carrion.—Por mandado de 8. Sriar., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Ur. D. Automo Alfau, juez de paz del distrito de Be-lou ó interino de primera instancia del mismo etc. Por cuanto se calla vacante por fallecimiento de Di Maria Loreto de Torres la capellanía laical inaudada fundar por D. Martiu de Torios con novecientos pesos de principal, y corresponda su provisión con arreglo á Ja voluntad del fuudador y jurisprudencia vigente, por tanto cito, llamo y emplazo á tudo3 los que se consideren con derecho al goce de la citada capellaula, puraque dentro de treinta dias continuos se presenten en este juzgado á deducir el que les asista, apeicibidos de que pasados se procederá á la referida provisión según corresponda. Dadoeu la Habana 12 de Setiembre de 1874. Ainiu. Por mandado dt S. Sria,, y por D. Gsrlo.iLau-Doctor D. Angel Curros y Martin Juez de primera instancia del distrito del Monserrate etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Anselmo CheuarJ, natural de esta, soltero, de veinte y dos años, mecánico, do estatura alta, blauco, rubio, de comp exiou regular, de Oarba poca, viste decentemente, para que eu el término de nueve dias comparezca eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue tu * ste juzgado por estafa; cierto y 4s guro que si asi lo hace se le admiuistraiá justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 2 de Octubre de 1874.— Angel Curros.—José Maria.Castro.	E O 7
Don Angel Curros Martin Juez de ^primera instancia del U'atiito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiátioo Joaquín, sirviente que futí do los bañes de mar «Campos Elíseos;» pata que en el término de nueve dias se presente eu Ja cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta en )a causa que se le signe por hurto de ciento veinte y siete pesos á D. Pedro Casauova, cierto y seguro que si asi io hace se le administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por oastaute los estrados del tribuual.—Habana 2 de Octubre de 1874.— Angel Curros.—José Maria Castro.	E O 6
Don Antonio de Carrion y Cárdenas, Juez de Paz del distrito del Cerro é interino de primera instancia del distrito referido.
Por el presente convoco á los que quieran hacer proposición á la casa número seis de Ja ca le de la Concepción de la Valla, tasada en siete mil ciento dos pesos treinta y nueve centavos déla que se rebaja el diez por cieuto para que eomporozcau á las once del cinco de Octubre pióximo eu el juzgado que es ei dia en que ha de tener efecto el remate.' Gue asi lo tengo dispuesto cu los autos seguidos porD. Cario» Neira contra D. Manuel Hernández y Cabrera en cobro de pesos. Habana 25 de 1874 Antonio de Carrion. Por mandado de S, Sria., Gubriel de Salinas.	E O 7
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, juez de primera instancia dei distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Leal, natural y vecino de esta ciudad tabaquero, bombero, para que en ei término de nueve (lias se presente preso en el cuartel con ei ün de contestar loscaigos que le resultau eu la causa en su con-lia por lesiones al áioreuo Ramón Rodríguez, pues eu hacerlo asi se le administrará j usticia y eu otro caso le pa rurá el perjuicio que haya lugar.-Habana Setiembre30 de 1874.—Seuastiau de Cubas.- Por maudado de S Sria. L. J. Ramón Portocanere. Y para su publicación eu la Gaceta olioial libro la presente en la Hubaua fecha utsupra, L. J. Ramón Portocarrero.
'E O 5
Don Manuel S. Martínez Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo González, vecino del partido de ia Hanábaua para que en ei término de nueve dias se presente en ia cárcel (le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa f jrmada por desaparición de cinco bueyes del potrero «Copeyes» de D. Andrés de la Paz Siiveira, cierto y seguro de que si asi lo
3e le ile 1 juie» te?,
DoJuB¡euWnb¡o Hernandez Juez de prudera m
cu, de o ta villa y su partido julitfafen Por esta mi terceia carta do edit o, c
~ dro Arainburu y Aprendistegut, hijo
do de S. Sria., Antonio Armeugol.	E O 5
Don Aegel Curros y Mar .in, Juez de primera mstauoi a del distrito de Monserrate,
Por osla ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Sebastian Juncosa, natu ral dé Cataluña, soltero, psou de albañil y ,iQ treinta años paia que ou oi término de nueve dias su preseute eu ia «mesi nació Pii a Uescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro de que siasi lo nace se te admaistrara justicia y de 'o centrano se le declarará rebelde y contumaz y por Pastantes les estrados dei tribunal. Habana 2í de Setie m-Dro de 1874. Augel Curros. José Maria Castro.
Don Manuel Salvador Martínez, Juez de primera ius-tancla de este Juzgado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alonso para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa formada por sevicia al negro Facundo del ingenio Tentativa seguro de que se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se io declarará rebelde y contumaz é ii eur so en las penas de la ley y pt ■ bastantes ios estrados deljuzgado para todas Jas uotiúoi cienes. Colon 12 de Setiembre de 1874. Manuel S. Martínez. Por su mandudo Manuel V. Lavarrla.	q 4
D’^este juzgédo,UrÜaeZ’JU6Z de primera iastaucia de
* !’°,r eéC1a “¿terc?ra oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Gonzalo Valdes, para que eu el término de nueve días se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la cau-ea formada conira D. Francisco Bardonai por unito de cerdos, seguro de que se le oirá y administr. rá júsUcia y de io contrario se Je declarara rebelde y contumaz é íacurso en las penas de la ley y por bastante ios e»7ra-dos para todas las notificatone». Colon y Setiembre18
v i™", “• “"“““•-‘•or .» ».«Si, “¿If«“
J“a “«i’'““'» >“*•*■*-
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón cito llamo y emp ato ai pardo Remigio Laurent y García para que en el término de nueve dias cor .anos desde ia lecha, se piesente en el Asilo de San José á guardar piísiou alas resultas de lacausaque se le sigue por hur-it» á 1). CüsniHio JLeruabeu, woguro deque ai ani lo hi-fiere se le oirá y administrará justicia7 de ?o centrado
stan-comi.-i >o.
edicto, elle, Uunoy "stei. . rte cu Frau
ter Gei a carta do „.rinìa/o X D. Pedro Aratnbu . de D Juau y Di Domingo naturai de Volarle eu I< rau Sii/SÌ frodarlo, sellerò, de oiioM oarmul'ero i de venute y siete afios do e lad, para qua dell vadias contado« desde la fochi se preseu Ila para lo ‘ efeolos de Incavis i quo se le sigué
'tì. .
4
Don Juan Maria Butl ir y Hurlad.i do	m',~
a odali te de infantili» de Marina y Ayudaute .
en esta violi uutoi
to diez v seis pesos á ñu de que si alguna ’perle) e hacerlelp oposición ocurra al lugar desig-
■* _	<	.. t. ... /i 1 IJ wifi ho II Ml
lililí»
b“re lède 1874. -Bienvenido
deS. Sria., Juan So er.-José A. Martínez ^ure
ma
¡i a’ déla misma eu el distrito de Por esta mi ter er carta pregón, cito, 11 un á D. Modesto del Diestro,
tallirai de balitan
Regia et.-., etc.
y t ill sl-snii er, bi.od
José y de Josefa Fernaudez miti içulado y U » '	'
servicio de Ja Arma ia e! quince de Jolio de m 1 cientos setenta de treinta y tres años de e l M, ds ‘ ■>■
le si ,oo coii í >
(leSou Ao i a'li-
bre
Sría.,
D.
cientossstou... —--------
tara baja ,ojos azules, pelo, ca taño 1 irgo, d^ es .a > tero y vecino de este pueblo; á quien se
por el hurto de trece sacos do caté del i>
v cuyo individuo fugó del cuartel do V du.it trio.
Gumabaooa donde se -.aliaba guarlaudo pnei.m 1^ que se presente eu la cárcel publica ue >	■'
en el término de nueve dias á contarso desdo esu i -cha á constituirse eu prisión y uescargarse do la oul p uue le resulta en dicha causa. Regla 28 de S.-ium de 1874.—Juau M. Butler.--Por mandado de b el Secretario de causas, Félix Sz.itiatéjai'.
1<j U “i
Don Eduardo Orduña y Meriy, Juez .le primera i > tanda del distrito de Já Catedral ei.c.
Por este tercer edicto cito, Jla ao y emplazo j» Ventura Fariñas, natural dé la C- ruña, casado, voc.m-de esta, criado (le manos y de treinta y do. «nis, .'’Ty (■ue deuteo de nueve lias comparezca á eviuu«r un i diligencia eu la causa que so le sigue por lesiones coa 11
disputo de un revolver á D. José Nnuo ¡.p.rcih do si
no lo vsriiica de quo se le di ciara á rabel le y cout una/ v por hadantes los estrados dei tribunal para que can ellos se entiendan las n atitieacioues y todos trámi ,-i-que ocurran.-Habana 21 de Setiembre de J874. -ür lu-ñ i.—Frauciseo Ue Castro.	E O 4
Don Ed mino Oriluña y Merry, Jaez de i rimetu ms-taucia del distrito de la uatodral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo D. Federico G írela y García, natural ue .vuda.u :í.i, soltero, depuuuiente que fué de D. Julia i L am ■, > do treinta y tres años, para que dentro Ue nueve día.» comparezca á descargarse *le la culpa que lo re- ult.. e . la causa que .e le^igue poresUft al rtf ri.o Llama, seguro de que se le oirá y administrará reot i s cumplida justicia y si no lo veotica se le declarar.i rebelde y contumaz y por bastantes los ostra ios (leí tribunal puraque cori ellos se endeudan las notiticaci,* oes y demás trámites que ocurtau, H ibana Setie.nbr 25 de 1874.—iüduurdo Orduña.—Francisco da OVn.
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera iustauc' de esta v lia y su partido judicial en comisión. Porest» mi segunda carta de edicto, cito, llamo ; emplaza al par io Poderío >T ,rres, soltero, ds tremí > y siete años do oda 1 y de o timo del ca upo, para que dou -tro del término de nueve días contadas desde e l» f olía se (.»rósente eu la circel púb iea de esta vilia á des - r g ise de la culpa que le result» en la causa que se 1 < j, ■ gue p >r homicidio de Eligió Yulnes, seguro de que a. así io hiciere se te administrará justicia y de uto o ic declarará rebslde y contumaz, iue.1r3.u6n las peuu le la Ley y por bastantes los estrados dei Júzgala ¡> -• c • a--notiñoacU-ues y demás trámite* del juicio. R - he dios Setiembre 13 de 1874.—Bienvenido Garúa ,.le/.— Por mandado de 8. Sría., Juan Solar. J »sé v. :»I.»' -nez Freiie.	E O 4
REMATES.
D. G. b ieí Vilá primer suplente de jdez de paz »leí di -trite del Cerro y de primera instancia en este usan to etc.
Por ei presente edicto se anuncia tal plblic> estir señaladas las docede ia mañana del dia veinte y dos d i actual eu el juzgado para el remate de los ingenios ib -molidos «San Agustín» (á) «Mosqueia» y «San Juaii de Dios» (i) «Valle», situado el primero eu el par id» a Quivicau, jurisdicción de B jue»l. compuesto do bez y uueve y media caballerías de tierra tasado yon lo las su.» anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos s sen taysiole pesos sesent t y ocho ceutavos; y el <cgu:i »•» situado ei» el cuartón*de Moralistos, partido do T ¡u»i', jurisdicción da »aruoo, compuest) de cnarent 1 can »norias dé tierra y tasado también con todvs sus au* x»da-des en cincuenta y nueva mil ciento cincuenta y un pesos nóvenla y tres centavo*; y ei potrero «Victoria» (t) Bombillo, situado en San Felipe, partido delusVe;»» jurisdicción de Bejucal compuesto de diez y seis cab >-lierias de tierra y tasado as mismo 0011 todas sus auex -dades en diez y ocho mil cieuto trece pasos cincueu a ceutavos á tiu de que ei que quiera hacerles pro, os ■ oion ocurra á verificarlo que se ie admitirá, pues se hau de rematar en dicho dia eu favor de quien mas diere, teniendo entendido que las mencionadas cauti lados as entenderán en oro. Que asf lo tengo dispuesto eu niel indeute al concurso de D. José María Morales y ¡5 »to luego formado para tratar dei remate de los bienei de oamo. Dado ea la H ibaua á dos .le O :cub •.» do un misocieutos setenta y cuatro.—Gabriel V lá.—Por man ocbo de su Sria., L. Luis Rodiiguez.—Y para su inneidad eu tres números oonsicutivos ue ia Gaceta ofi id io ido la preseute. — L. Lúa lio irig uez.	R G
Don Anionio de Cat'.iou, Ju ;z de P.iz del distrito ue! Cerro, é interino de primera in:taucia del mismo. P,»r el presente llago sabef^ que he dispuest» so s c que á pública suba tu, con término do veinte días, ia casada manipostería y azotea, sita en la calzada ,1o ,i;m Luis Gouzaga ndmaio cieuto circe, va.orada en yoiub; mil quinioutos sestnla y ocbo pesos un centavo, habiendo señalado para i,u venta el dia treinta del me» próximo á Jas once »le su mañana eu el J uzgauo; debiendo advertir que no se admitirá postura, cuyo precio no se abone eu mouedas de oro del cuyo español. Pues así lo tengo rnaud ido eu ios autos ij colativos que sigue D? Bárbara de Salinas conti a Di Gertrudis V 11/.-quezdeFreyre eu cubro ds pesos. Habana 39 de ¿setiembre de 1674. Antonio Carrion,—Por munlaJq de su Sría., José Nicolás de Ortega.	it 4
El Sr. Juez de primera instancia de este pat cid.» j u dicial ha dispuesto por ante mi en ios autos ejecutivos que sigue D. Eladio det Castillo contra D. Luis Correa eu cobro de quinientos seis pesos, se auuucia ai público eu tres uüme.os de la Gaceta oficial haberse señalado el dia diez y seis dei eutraute mes ue O Jtubre á las doce para el remate en el juzg »do, de una casa de tu da y tejas, situadaeu un so ar y cinco varas do tierra eu ct jiuo olo de Corral-Falso, calle da Santa Catalina, ésipiina á la del Obispo, retasada en mil cieuto cincuenta y siet pesos eu ero, con la aiverteueia quo no so aímuirá postura, que u > cubra las d is terceras partes »tu esa cantidad. Colon 23 du Setiembre de 1871. Maa .i.d V. Li varria.	14 ¿>
El Sr. Juez de primera iustaucia de e»t) partido ju dicial ha dispuesto por ante mí e 1 la testumsuiaria d: Di Maria de la Concepción Arbelo, que por ¡.a Gaceta oficial fie la Habana, se anuncie al puulico uab rse se ñulado el día nueve del mas entrante á las doce y eu ei juzgad > para et remate de ios hienas quedados al fa ilecimieuto de la Arbolo, c jnsistentes eu dus esclavos uombia los, Agustín, criollo como de diez y ocho años de edad, de buena constitución y taiado eu ochocientos cincuenta pesos; parda Cristina, criolla de quince años, tasada en setecientos cincuenta pesos y varios muebles justipreciados en trescientos setenta y ciucj pesis, con la advertencia >jue no se admitirá prop mícíou que no cubra el precio de la casación. Colon 17 do Sitiombi de 1874. Manual V. Lavanda.	R ñ
A consecuencia de la testamentaria da D. Cárlos Guillermo Biarc ó intestado de su consorte D;.1 Eveuutt Lajoucherí, ba dispuesto el Sr Juez do primera instancia det distrito Norte de e»ta ciudad de Matanzas se saquen á pública subasta varios bienes pertenecientes á dichos juicios consistentes en un sitio de tabi-r compuesto de treinta y dos cetárea?, catorce áreas y cincuenta y una ceutiaria ó sean dos caballerias y cieuto veinte y ocho cordoles cuadrados de tierra cercado en su mayor parte de piedra con casa de vivienda yuemas anexidades situado en el partido de Guamacaro, cuartón del Coliseo con sus útiles de Jab»r y ademas ios eacla vos nombrados Pablo, María da Regla, íués, lJrajédes, Mana, Cletueutina, Teodora, Diouis’a y Antonia, tasado todo eu quince mil setecientos setenta y dos ¡»esos ochenta y un centavos que abonará el rematador precisamente eu oro del cufio español, s.«alándose par» que tenga efecto el remate el dia Veinte y iré* de! mes de Octubre próximo venidero cu horas de audiencia y en las puertas del Juzgado, calle de Gelabert núm. no— veuta y cuaUo; con la advertencia de quo no se icJuii-tirá proposición que 110 cubra ei íntegro (»recio de su avalúo. Y para su publicación eu veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial libro ia presente—vía, tanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello. • R 4 Eu tas diligencias promovidas por O. Filomeno Fernandez González, consorte de Lí Maria de los A gales San Román p ira que se les asista como pobres y continuados contra D. José Maria de Sotolougo sobro cumplimiento de un convenio, ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas, Juez de primera iustaucia det distrito del i llar ante mi, que por medio do la Gaceta, oficial en tres números consecutivos se anuncie al público et remate que el dia diez y sus Ue Octubre próximo entrante á tas doce de su mañana se ha de verificar eu 0I juzgado, sito eu la C&Ü0 de Miaurioue número ciu-cuenta y siete de un. potrero titulado tían José sitúa lo Ju«sUicoi(>n he Güines, partido de Guara en Uer-parcas-largas al Sud de Guara compuesto de veinte y dos caballerías de tierra, ta,a lo con sus aguadas, montes, cercas y demas eu diez y ocho
mil cieiit
son» qtii--------------„■	  .	,,	.
nado ql dia y llora señalados ó antas á la Rscrioauia de mi cargo á instruirse. Habaua 16 de Setiembre de 1871. Alejandro Nuñez.
Don tú u no Varóla Peón, Juez (ie primera dei distrito do. N irte y ?u iuris liociu ».
Por .v ¡ir »sente sj a :n iw al pú ilieo liaim-e »-eiia-Id lo j. 1:;| vjiill.i y " uto »1 » () ¡i, i o e eitr mte, |> ar » ,a u.cigeiinoion eu ¡>¡U»,i sa snbisca d » un i 'USi fl u«d -n la oalio *le Jes’i» Ji »ri» c i; r.i !a( d» Ma » nue.t .» Das : 1 \í».y ; e iyft c.n» o m «i torre io qu > o u¡ a y e
i'j.j,1a r .» I • i, h i si I > v a» u » la e i i * 0»u¡ id» 1 '« cu t'
mi» veinte y do i puso ce uor* silla y tres o un» v»> i eu pío. V»i lo lie dimuiedlo en la» uiiigeucias |>ro • 11 > / .i 13 ,»■ >» ._). A ;uUiu lUun, tut »r te D. Miguel y D. Tu uas Loca / iV. »arólas, para »¡ruilip'r ia neeesida I de i» venia »j lúa casa porir nociente á »llenos pupilo», Matanzas 4 le Setiembre de 1874. Varóla. Por manda» » de r». 3ria., Luis do Zariarraiu Tolos».	14	®
D .ii P(.rilando Casauova y Alvara lo, Caballero Co-m >ii»l;uior de número do 1» Re.fi Orden americana de Is »bel la Católica, Juez da primera instancia ded distrito Sur do esta ciu la i y su p irt.do judíela . Gago laber queeu providencia de ocho del cn-rieule mes, expedid » en los autos de; lia quiebra di Sres. Doeour.iP. y L’ompiñia, é inoídout' v n i leí muelle y vapores nombrados Monto-Cristo \ Gna i’.ánamn pertenecientes á la misma, he acordado -e auuucie la venta de diclio muelle y vapores por el término de un mes por edictos que se insertaiá i en los riódicos de esta ciu lad y en la (lela Habana eu la ice a oficial por el mismo término infiicáudose desde ego á ló.s que de.»ot:n aiiqui rudos dirijan sus proposi-v,, m- s ai es u ibauo ¡i'/tnario D. Manuel Gañí ueio y qu ira-( unido es ) término só venfi (Ue su suba ta,s n i láudoso (lia y hora, eu el concepto 'do <iue el itfirid, uueilu con su privilegio concedido está apreciado oí» tice*' ¡nil trescientos setenta y tres pesos treinta y ilot centavos el vapor Guautánamo con sus apero i eu diez y siete mil cincuenta pesos ocho centavos y el Mon-te-L'ris'o cu igual forma, en siete mil cuairocieuto.-novonta y «u pesosciuco-ceutavos, asesudeute tido á reinta y siete mil novecientos (punce p.so» veinte j cinco centavos, b en entendido pie será preferí 1o e' pos-guaidad de precios y condición .......................
ios
relativo á i
por G lue dun
tor (pie eu
comp re il
d i ca una sola postura diedi » min le y vaporus, Sauti»-g » (ie (Julia 15 d; Julm di 1374. Ferua id » GGsanova.-d Camiuero.	-R Gire.
I mu ;
Ci>V V-MJ 4TJItiAS
Don Antonio do Carrion y Cárdenas, juez de primira instancia Interino del distrito del Cerro,
Por el preseute convoco á ios acreedores de D. Fernán o .Dia (O, cuyos créditos han sido reconocidos; á fin de celebrar a ,uuU de graduación do estos, que ten ira lugar á las once del dh» v-):ntn y tras del corrifeut» o». 11 Sala Au tienda del juzg uto. Q i * lo asi tengo di— puesto ou la pieza -tu reconocimiento da c óiit »■ del in-<ii ado Jíiag . Habana l.° di Octubre de 1874. Antonio d( rrion. Por man laT&dle s í Bria., Gabriel <b lina .	4J 6
•LE OFKJ O
Si
las señoras de I i Junta pía losa, Exorna. Sra. doña isa-bel Cbacou, Marquesa viuda de Prado A ineuo, y Sra. doña Concapciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de Han José.—inspector p ¡rmaneute el Rr. Re» •gi lo i), Francisco Ventos».
¿JiReat oasa de Benefloenoia y Maternidad. Diputada
de mes el limo! S . D. Francisco Loriga y Taboana.
ti v í)	‘ '	i> j->
>r. V o í f)r. D. Jóné U >o mi >r*.
t» g» t •
Fra
L"
Ei l> .mingo j»r6vi un can tro «leí uclu i
i 1 i - i ■/. l » i i a * ñ ( » i » t» s b Vtí» i a » ül e o v u io d • R. R P. P. P. P. la li nt i q 11 jtiu .luí vité te tribuí i & laSinitsnna virgen ¡leí R »sario, laeuil saldrá eu pro-lesion á las cuatro y <n j ila »ie la tarde del mismo dia p »r las calles del Oaipp » y l’i>e»n hida el Boquete, se-;uirá (tor la plaz. d) la Catedral yregresaiá al tenv pío por las calles de San I g lacio y O Rui /. Se suplios i los Vecinos de las iu tieafias c fi‘es, ad niien los frenes de sus casae y rcm lor.n cualq fier obitá culo que uapi ia et tramito de ia vúg m. En ca30 de lluvia se tra» f e irá dicha procesión para el »loinl ígo ium diato.
Habana 1? »le Oetubre de 1874. — Et M uqués de i» Real P. ociainaciou.
PARTE Ni) OFICIAL.
líl Sr, Juez de piimora iustaucia del distrito de Monsoirat » ha dispuesto»e cjuvoque por tres uúme-rus c.»uscoutivos de 1» Gacetaolicial á D. José Cabezas Llebue», i.a ural de Madrid de treinta y si te años, herrero.y vecino que fuó de lacalle déla Ztuja e?q fina á Opieudo; para que dentro de »quinto d a comparez a-er, este juz'ado, silo c illa del Refugio es ¡uina á M uro »t evacuar uu acto de justicia ef causa criminal. Habana 29 de Setiembre de 1874. José Mafia Castro.
C O 7
E¡ Sr. J uez de primera iustamia del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por treshúmeros consecutivos d ■ ia Gaceta oficial se o invoque á í). Melchor Castañeda , ara que eu el término de tercero lia comp irez ia á uu ’ oto d j justicia. Hat»aua Setiembre 23 de 1874.—Fer-u nulo Novell.	C Ü 5
El !ár. Juez de primera instancia del distrito de la tja .e'r il hn dispuesto unto mí sé coi voque en tres nú ,u ros á la parda Luisa Val los, natural de esta ciudad, soltera, libre y vecina que fié de la callo de Compos tela número treinta y seis para que comparezca en el juzga lo calle del C( neniado número diaz y ocla •, áser no Hijeada de Ja resunción dicta U en li causa seguida poi li arto á D. Pedro C istaña i i, d iban» Setiembre 24 de 1874.— Fr uicif oo ile C »str^>	CO 5
El S ’. J uez de pri nera'LgUinoia del diitrito de la Ca le lr.fi lia dispuesto ante iínse c arvoque ii D Jt»; ó Uon-/. Pez Garría natural de San andar, soltero, hijo de D U , q.H y Dt Gabriel», de uiozy ocIk» añ >s y dupsu lien te que fué de í>. Miguel S rbrado vecino de la calle dt i» A i largura uúmero ochenta y seis, para que comparezca en el juzgado calle del Consulado número diez y odio á una diligencia eu ¡a causa que se le firmó por estafa. Habana Setiembre 23 de 1871.—Francisco de Castro.	.	C O 5
i£i oP. Ju©» <1 3 pri itteiu iu«jb‘AUúMiA rio ©at«.w oupi W y su jurisdicción D. Antonio Guzm iu P.fiuchi, pir ant' mí bu di uiiosto por provi lencia dictada en causa por robo dj un cab filo á ü. En.g lio Bravo quo por est me,¡i.» so c »uvequo a la persona que se crea con derecho i u » caballo de color bailo, como de seis y media cuarta» de alza la. con el hierro A. R. en la pfietr y pieruá izqu¡»> da que ha sido ene >r trado y remitido al Corral de consejo en esta ciudad; para que compaiezca á dt-,lucirlo ante esto juzgadflon el término de veinte dia3. V cumpliendo ¡o m in ia r libro la presente para su pu-iñieaoum por tres númertü cun-ocutivos de la Gaceta oficial do la Habaua en Já tico 29 de Setiembie dt‘1874 Bruno G. Camero.	C O b
El »Sr. Juez ue prlmem iu».tanda del distrito da la Cate luil, li» dispuesto (»orante mi -e c mvoqu > en tres números á D. José (Ja lar lo,E piuor», natural de Málaga, casado, fogonero y uVtcuiut.' años pt ra que comparea ja i u el juzgado, -calle del Cuiisula lo número diez y
0	Rio, á evacuar un» diligencia en causa criminal. Ha b iua 28 de Setiembre de 1874. Bjruardino Suar<>z.
C O 5
El Sr. Juez de primera iustaucia del uistrito fie Be Jen ba dispuesto por tres números de la Gaoeta ofict-1 se co avoque á D. Jtuuuu Domínguez, Celador que fué det barrio del Arssual á fin Ue qup comparezca eu ei iu gado á evacuar un rolo d »justicia eu causa criminal, i-lab m ( 30 de Setfcmbre de 1874.—J aquiu Lancia.
C O 5
Por arto pro fisto por el Sr. Juez de primara ins» tunci i interino rir esta villa tiu la causa firmarla emir» el moreno Nicolás Estevez Beitrau y otro por hur-t», s»J lia dispuanm convocar eu tres números consecutivos de i» Q-iceta oficial á D Pablo Valdes ve a u » de esa Capital, caliodj Sm Ignacio entre Sol y ’ M irnllo, para qifi dentro fie quinto dia despu jm del ú -
1	uu » abun do e mparozom á declarar. Y pararu pu-
inicaciou libro Irpleseute. Gu.n»bacoa 19 de Setiembre de 1874. Pairo Ganado;	C O 5
Ei Sr. Juezdo primera instancia del distrito de la (.Cate-Ral por ame un bi dispuesto, que por tres números do la Gacel; oficial s > conv .que it ü? Carolina May natural de los lisia ios Unido«, casaia, e treinta y dos años de edad y veo mu que fuó ds la calis dei Agureate número o.ucueuRí, para quo leulrj do tercero di i des-¡niei dei últiiue anuncio, co aparezca en el juzgado á evacuar uu nao de justicia en causa criminal. Habaua 2.) do Setiembre deiS74.—L. Agustín Valerio.
C O 5
D »clarad« iutesta-loel f«II scimieato do D. José Pe* .fez Rita vecino quefué-del p utido de Santa Cruz, y por sus herederos á lo» que coufarme á la Ley deban serlo ha dispuesto poi' ante mí el Sr. Alcalde Mayor de o te partidojudicial, que po: tres uúm h"js de ia Gaceta oficial se cchvo'qus a a (uellos para que ou ei término do treinta (fias ocurran a esto juzga lo i deducir sus respectivos (Rruch is cou los documentos iustificativos i(Ue asi lo acrail ten. — Y para que tenga efecto io dispuesto libro la pasante. San Cristóbal 16 de Julio de 1874 — Andrés Fraga.	C O 29
Don Autoi.io Muñoz Jurado, Juez de primera instan ciarle) distrito de Guadalupe fie esta capital etc.
Por el presente con voco á los sucesores de D. Pedro Meudive, vecino que fué de esta capital, para que en ei término (lo diez diaz que .mpczrráu á contarse desde el siguiente al tercero de su publicación en la Gacetas oficial, Comparezcan á -lejitimar sus represen1 ación e tosen tos au formados centra ul ante dicho y D. Juan Reinante á pe armo uto de D. Jorge Gariíga sobre tercería de dominio de la bodega situada eu liv c^s i número ochenta y cuatroüe ¡acalle de Dragones esquina á la de Manrique; apercibidos do que »i no lo verifican se suspenderá el embai'gc pqesto en dicho establecí-miento á consecuencia ae ios autos seguidos por el enune a io D. Pedro Meudive contia D. Juan Reinan te sobro cobro de p.sos.—Así lo tengo lLpuesto á instancia de la par o actora.—Antouio M. Jurado.—Por mandado de B. Sria., Rafael del Pino.	O 3
Habana 4 Je Octubre de 1874.
Casas de i’ccorvc.—Liariric-ente se t< ni Irfit) vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es tas casas situadas , la dei primer distrito calle de la Ha baña número 78; la del Ségúudo eü Ja bailo da Jesús María número 99; la del tercer distrito calla del Aguila núiuoro.97; la del cuarto, calle de Maurique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calle de Bstévéz número 23; y la del sétimo calzada de Jesús fiel Mente número 876
JBaouUaíivoB ae. semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará serviéi) e! primer,) queso presente
Se.jualu distrito. No liabier io número bu fluiente de profesores enquien alternar prestará servicio elprimaro quo se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
Real Casa de Maternidad— Diputadas au aits
LlLlR'iJ r; LYlPiíliriOS.
LO3 DOS Td.VlJá DHJ LA. OBRA PO-ilicadá cu Ma Irii ¿or el Sr. D. J nato Zaragoza, son o! título de Lmtrrcccioaes <j Cin’nirjos en la isla Cuba ae han recibido y están en circulación. La auacricion. está á cargo del Sr. D. José Tori-jio de Arazoza, cailc de Teniente-Rey minero d-3, imprenta de la Gaceta.
Escritura.
Colección de letra inglesa, 6 cuadernos, por la Torre.
Letra española, por Iturzaeta.
Ídem idem, por Torio.
'Gramática.
Epitome de la Gramática, Compendio de la idem y Ortografía de idem, por la Academia.
Aritmética y Dibujo.
Tabla de cuoutas, y Elementos de Artmética, dividido en U, 21) y 3? por la Torre.
Dibujo lineal aplicado á las artes y oficios y Dibujo lineal para Señoritas, por Mn.
Geografía.
Nociones de Geografía Nacional ó de España y sus posesiones, Elementos de Geografía de la Isla, idem idem 42í edición ilustrada con gravados intercalados eu el texto de vistas de las principales poblaciones, monumentos y costumbres, por la Torre.
Nota:—En la misma hay un gran surtido de libros de segunda enseñanza, universitarios, igualmente efectos de escritorio á precios sumamente módicos Obispo 34, Librería Nacional y Extranjera de Andrés Pego.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
So ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
JOSE SALUSIMANO BARRERA.—NOTARIO
público. »San Ignacio 60.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROOU-rador de la Excma. Audiencia, San Mi* gucl 60.
Joí Antonio Porto irrero, Notario Pft-
blico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro dé escrituras públicas fie su Notaría, ou su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
OBRA de texto.
3§ Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas dr Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentario} y una colección de fórmulas de actos é instrunentos de la misma facultad, por D. J. Eugeiio Ruiz ,Gómez, Licenciado ea Derecho civil y aaóiico etc. etc.—LTu tomo de 416 páginas on 4? major.—Librería A. Pego—
Obispo 34.—Preckj encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado A» texto obligatorio para la asignatura de ot jrga Ge utos públicos en la carrera del Notariado por e. Exorno, ár. Gobernador Superior Político, cu v»qa de los merecidos elogios que en su ilustrado a.forme hizo de él la Excma. Junta Superior de truccion pública. Es de una utilidad inmedia»,
para todas las personas que intervienen en con- DON 9RANCIoUO JAVIER DE URRUTIA. tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cnanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestioues, dudas ó dilicultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica ^ del Notariado quo rige para el do la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co-mentários d la ley del Notariado y su Reglamento, ba refundido, corregido y aumentado su primitií va publicación y dado á luz una nueva ediciou especial para las Antillas.
Unica eti sn clase, la obra que recomen da tnos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jaeces, Abogados,_ Registradores de ia propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislucion orgánica del Notariado, oont'usa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas qu,e la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilneidandos las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y hacieudo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El tír. D. J. Eugeui® ltuiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nutra común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, io eleva por cima de los elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI
plinadas y ferro-car riles, publicados en la Gaceta se hallan de veuta eu la misma.
Una señora sin lamilla «1 osea hacerse car
go de uua ó des niñas »1 quienes cuidar y dar edueachíiT primaria, por una tirólica pensión. Serán tratadas con toda delicadeza y se les “useñurá toda clase de costura. Su ia Vívora, Calzada Real número 562.
Francisco 01 orales López.—Abogado.— Ila-
cras.ada lo su estudio y naLdtacron á la calle de Luz número 97.
¡la i rasiadailu su habitación y estudio á la «asa número 108, calle del rol
El Dr. Juan J. de H».- .	,	, , ,
lio ai t calle Ancha del Norte’ Ai'“'»'1"*0 su,rta“ici-pánafio y Manrique.	aro eakre Gam-
DOJ MANUEL PEREZ! D3Ltía..,, Profesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaoion primarla ei» mental.—En esta i .prenta impondrán.
Se Molicilit un socio cnn capitales para
explotar uu negocio de a dualidad y que ofrece grandes resultados: informar i D. Agustín Domingo y Cano, calle del Marqués 'le la 'lorio 45, eutre Pamplona y Ma-trid, Jesus del M inte.
AVISO.
Concluida la reimpieiion de las tan solicitadas rogativas de »Santa E 'uviges, so hallan de veuta eu la imprenta de Martíuez, calle de Villegas número 30: á Veinte centavo» el ejemplar.
AVISU.
Tarmiaada la liquidación de la sociedad Masens y Ct los liqu dadores avLan á la i personas quo tuviesen á caso algún reclamo que hacer, que deben presentarlo tn el término de nuevo oías, calle de Bernaza número 32, por cesar loa liquidadores eu su cargo, pasado este término.
ESTUDIO TBORICO-PRACTIOO DE LAS armas da fneg r portátiles y en particular del sistema Remington, adoptado para ei Ejército por ei Coronal Comandante da infantería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase de venta en la imprenta de doler, Riel i 4J, á $2 ¿O cts.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta det G ubi »mu y Capitanía General leniente Rey 23), saa lmiie i sujerieiones á dicho periódico. Por un semestre 29 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
EL REGLAMENTO PARA LAS
Casas de Empeño, se halla de venta en el despaché de esta imprenta.
O «HA LVmñiTAXTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa'
LA. MORAL DlfiL ABOGADO.
So halla de venta en eam imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DJS LA
ISLA D CUBA,
Per D. Emilio Maria y del Corral, Jefe .da AdmmÍ3traeion publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
LISTA DE LOS LIBROS DE PRIMERA
enseñanza, declarados de texto por el Gobierno Superior do la isla para el trienio de 1874 á 77 publicados en la Gaceta del dia 30 de Setiembre.
Religión é Historia Sagrada Compendio de Historia Sagrada, por Turull. Catecismo Histórico ó Compendio de Historia Sagrada, por Fleuri.
Catecismo de la Doctrina cristriana, por Astete.
Idem idem idem, por liipalda.
Lectura.
Cartilla ó nuey» silabario, Método práctico, Libro segundo, Libro tercero, Libro cuarto, Ro-biuson Cubano y Tratado de urbanidad y cortesía, por la Torre.
El libro Para el Corazón, por Fernandez. Glorias de España, porNin.
Cartas del bello sex» con un compendio de moral y economía doméstica, por Chapla.
Lecciones instructivas sobre la Historia de España, úitima edición con la Historia de Cuba, por Iriarte.
Fábulas en verso castellano, por Samaniego.
Se «terca c»u*prar na caballo «le siete
enarcas da alzada y maestro dé tiro. En esta inqprema impondrán.
PAUTE 3IERÜÁNTÍE
PUERTO DE LA HABANA.
ENTIUDIS DE TRAVESIA.
De Mobila en 10 (lias, gol- amer. Auita, cap. temore, tou 69 coa tablas â Mac Kellar.
8AL1DA8.
Para.Baltimore, berg. amer. Mary E.
Whi-
«Ito
5—
6— 7— S—
11—
- 12-
Etupresa «le vapor es esp males eorreos ¡ a . luid :a>. v i !*o (* »i i» t: r tí a v >i
. C#(dtaa, Llover.
VIAJE -Y 8AN TILOMA8.
POR EL NOdi’E ÜE SANTO DOMINGO. Otbre, 1.—Saldrá de la Habaua á las 5 fie la tarde y Legará á Nuevitas el 5. de N (levitas y llegará á Gibara el 6. fie Gibara y llegará á Baracoa el7. dé Baracoa y llegará áerUuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el I? de Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez el 12.
fia Mayagdaz y llagará á Aguafiilla
fie Aguallita y llegará á Puerto-Ri-e 1 3.
fie Puerto-Rico y llegará á Santhó-
m» ei 13.
Retorno,
deSauthómas y ilegaráá Puertc-Ri-c. el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadila el 13.
de Y gil* lilla y llagar l á M lyagüez 18.
de Ma vaguea y llagará á Puerto-Pía el !'
de Puerto-Platay llegara á Uuba ) í de (Juba y llegir i X »{«fac > i el 2 ¡. de Baracoa y lleg «rá a Gibara el I. de Gibara y llegará á Nu »vitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habaua el 27.
Gibara: Broa. laongoria, Rosal y 0.33 Baracoa: Brea. Monea y Llulii.
Cuba: Brea. Ros, tí. ° y O. 3 Puerto-Plata: Brea. Ginebra lí. °
Mayagfiez: Bros. Hijos de Llorada.
Agnadilla, Brea. Amell, Julia, y Puerto- Rico: Bros, triarte, lí. = yC.s Sauthómas: Bros. Lamb y 0. a Be despacha por Ramón do Herrera, (1, Ignaol o uúm. .3.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacene«) de Regla y Banco uei Ciimercio.
Teniendo en cuenta Irs fluctuaciones que ha experimentado ei metálico eu el presente mes que imposibili« ta fijar un tipo para e bhletecomo se venía verificando, cobrará sus precios de almacén durarté el de O 'tu • bre próximo en oro cora > marcan sus tarifas ó su equivalente en billetes del Bauco Español.
Habana 3i) de Setiembre de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
13—
- 16—
-	17 -. 18—
-	19—
20-
22—
23-
21-
26 —
LiL...I!
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENEBAL.
<