•* u/u
T'-
a
pF A		f
rf 1 r m J 1 1 2L. . r.Aitv ar	*;Á H i 1	
i.
E RIO DIC O OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sífilis, 153

Slárlcs 31 de Julio «Je 18?4.-San »aniel profeta y sauta Prâxefes ïg.-({'iicn!ar en Be en.)
PARTE OFÍCÍAL.
-a*m	jí&jat' iu i L—JTH • i t iii’L »ili li ¿u
. ' t 7r» SI77I— «i 1 l ~ i
Piti MERA SECCION.
0 F IflLîî A3, S U P E R10 II KS G ¡SN E RAL ES.
Sección de Sanidad.
(Continúa.)
I!1 eeeiou Giiifíal de KacJepd.i de la Isla de Cuba.
Excrao, Sr:
CóprerreglQ'á lo dispuesto cu el art. 1*? dol Decreto de 28 do Abril último, corresponde al Gobierno General de esta Isla determinar con anticipación la párto dé las rentas, impuestos y derechos dót Esta lo que, desde el 19 de Agosto próximo, deba^atisíacerse en metálico-y la qiie lia de pagarse en billetes del Banco Español dé la Habana.
Ef total de las rentas públicas, no exceptuadas, se cobró durante .el mes do M-ayp ep bille-tes del Bahcb Ksphñól,'tbh el aumento en su cuai’ta ;mrfp t}q un ciento por ciento. En Junio se recaudó el 26 p.g en oró y.cl resto en billetes. Desde- el 19 de .Julio enoro y billetes por mitad. Y" siguiendo la misma'progresión debería pagarse en Agosto el 75 p.§ 'Ou metílico y el 2o en billetes por su valor nomina!.
Pero V. E. que, cop tanto euidado, procura ceucilia1’ las. tmeesidades del Tesoro con las cargas que impouen á- los contribuyentes, dispuso en 4 de Jupioopuo el Banco Español les vendiese a un predio mas bajo que el corriente, el oro que necesitaran para satisfacer sus cuotas, y con fecha 29‘So] misino mes, antori2ó 4 lo3 deúdbres por rentas terrestres, para que, en lugar de metálico, pudieran entregar su equivalencia en billetes al tipo de 140 ¡).5; cesan lo desde entonces para elfos la í a cunad do comprarlo á esto preóio en el Búnoo EspañAi1/
fiaría,pues, mas.conformo á la tendencia
.... .i: ...	>. ,	... ....	.
en el paradero de Vi!Ianueva de esta ciudad el número de fanegas de maiz que se le pidan con tres días de anticipación.
29 El maiz suministrado será -siempre seco, sano y del llamado de primera; y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en invierno, y de once en verano.
39 Clon arreglo á la costumbre del pais cada mil mazorcas se considerarán como una f nega, siempre quo reúnan las condiciones de clase y peso que señala la condición 2fl-, w vi. 49 A cada buey se le asignan setenta mazor-y cóniénbiü mi pierden y forma queme hubiere cualquier otro documento oficial, sino de un so- cas diarias y treinta á cada muía, pero eh caso de 1 dispuesto, sobré ló*que dicha comisión informa- lo negocio.	! resultar algunas sobrantes á fin de mes,no podrá
plrt rcioi geiural «le Administración civil, sarán al dicho Presidente por conducto do la
1 suya.
Art. 19. Los-Presidentes de las subalternas podrán haceifioáuno óá otro en los negocios no incoados por ¡a Junta Superior, ó que originariamente emanen dé ellas: mas oír las contestaciones que procedan de cualquier comunicación de dicha Superior, se dirigirán precisamente al que
Art. 7.0 Nómbrará á prinòppio de año
una comisión c-jmpuesta pór lo menos de dos de les hubiere trasmitido aquella, los individuos dé la Juntá 'paya que pasen á exa- 1 Art. 20. No se mezclarán, ni confundirán, j mina'r los libros y papelés-dq Já Sécréfaría y de en un solo expediente dos ornas particulares, ni j lg Diputación de puerto, á fifi de vér si ‘feo llevan se tratará en una misma comunicación, ó en
.1 '	1.....Ó____- . ___ K
•que
| ra por escrito ai Piresídéhtc quien por - su parto ’ instruirá de las resultas á su respectiva 3 unta, re-mitreñdo copia del réferidó informe á la Seóreta-ria’dé la Superior para conocimiento dé la níis-, muy resoliiéióíi qiicáo estimaré oportuna.
*Art.'8. ° En el capítulo qué trata «lo Has sesiones se, verá ló qué concierno á- las atribuciones dé! PresidLnW respecto álas misma '.
CAPITULO 4?
líe} Secretario.
( Continuará.)
de estás dUpósiciouc dosde Io de Agosto
léUc
que, on
el pagj en metálico de las rentas y derechos de H atado cu un 25 p. g, se exig era esta cantidad cu billetes con el aumento do IPO'p. g defin ió, definitivamente sin efecto, 4e|Li* nusipa.fey^ji, la aatoHzacioú'que so tliá aí da vncor para vender oro por cuenta del Tes una público, ycuya-ejeeuoioti, en varios puntos de la Isla, presenta graves inconvenientes.
Dp ' esta mauera.. pobrarán las Administraciones de Admunas por una deuda de cien pesos: 50 en metálico, 25 en billoms 'con el aumento de 100 p, g y 25 ón’ci mismo papel á la par; es decir'50 pesos eng)ioy75 en billetes del Banco por bu Valor nominal. ........ —	«• »>»**--
Menos poreibirán aun las Administraciones do Bebdas, terregtfes* sji se mantiene á los deudores ¡or C3te concepto la facultad de satisfacer en billetes dol Banco, yon uu aumento del 140 p. §, el 50 p. g de metílico de sus respectivos, adeudos. Pero como ao será justo h merlos de mejor condición que á' otros deu dores, ni convendría establecer dos tipos diferentes para satisfacer una misqiacondrila mion, podrí au pagar el total do su$ euot is con el eiajito por ciento dy aumento, y aun así quedarán más-bouodciadbs que los deudores de Aduanas, qúe, al precio actual del oró de 160 premio, satisfarán valor do 2Q5 pesos en pape! -por un adeudo de 100.
■ Eundáda en. estas consideraciones, la Dirección general dp llgciynda-, tiene ej honor de someter á la aprobación de V. E. el adjunto proyecto de Decreto. •
1 Habana 13 de Julio de 1874.
Tlxcnio.'fir.
Bonifacio Cortés Llanos.
Gobicru«» General.
En cumplimiento dpi artículo 19 del Decreto de 28 de Abril último y de conformidad con las coníidefáe.iblies oxpúc'stas pór la Dirección general de Hacienda, decreto.-Artículo 19 El pagfo|dc loas impuestos, derechos y rentas del Estado, sin mas excepciones que las de los derechos que en su totali lad se vienen cobrando en oro, y las rentas expresadas cu los artículos 29 y 89 del Decreto de 28 do Abril último, se verificará desde lú ..de Agosto próximo, en la forma siguiente:
Renta de Aduanas: 50 pói‘ ciento en metálico; 25 por ciento en billetes del Banco Español, con el aumento de 100 por 100; y el 25 por ciento restante en billetes por su valor nominal.
Rentas terrestres: el total do los adcuJo3 en billetes del Banco Español con un aumento de ciento por ciento.
Art. 29 Desde 19 de Aggsto próximo quedará sin efecto el Decreto de 4 do Junio que autorizó al Banco Español para ven der metálico, por cuenta del Tesoro, á los deudores de la Hacienda pública.
Are. 39 La Dirección General de Hacienda dictará, dentro do sus facultades, las disposiciones convenientes para el cumplimiento del presento Decreto.
Habana 18 de Julio de 1874.
José <Je La Concha.
SE TìEljA IA.
De órdou de S. E., D. Luis Lein
Inglot ó
persona que lo represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaria ep día y hora hábil, para enterarlo de un asunto que le interesa.
Habana 17 de Julio do 1874.
José de Montes.
De orden de S. E., D‘9 Jacoba Gamboa, ó persona que la represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaría en dia y hora Mtjil para enterarle de un asunto de su interés.
Habana 17 de Julio de 1874.
José de Montes.
Sección de Fomento.	■
Con esta focha dice esta Dir íccíqii Gañera!, al Ecxmo. Sr. Gobernador cbl Departamento
Oriental,Tq siguiente;.............
| ‘,‘Excma Sr:—Visto el expediente promo-¡ movido por V. Jíi. consultando si la indemnización da mil pesos al dueño de cada esclavo que se facilite para la prestación da campaña ln de ser oa oro ó en billetes dei Banco Español: Art. 1. ° El Scretário luego que reciba una Resultando, que el Decreto de 7 de Febrero úl-cpmfinieÁc'íón grave, ó parte oficial, relativo á timo sobre prestación de esclavos dice que cada
.etií'erfaídd'ádeS pés'tilente.s ó ‘¿ontagiósas, que se agrupación de ciento do.estos abonará.al que lo
i. -• a-ioiló ji. i> Clin	*•-	juíís—
eptt -y-----o-
, a délps puntos de Ui-ttíamáí, que estén ó púudá.ii estar eb‘ comunica-ciobes Áomerciálés con ‘esos puertos, dará cuenta cu ej acto' á su' Presmcnte, para que do acuerdo éon cite sé'reúaa la Junta, á fin cLe po 1er dictar con anticipación y, oportunidad las medidas que cóiT'espondan; 'teniendo’ á la vez presente lóf dé las subaiternás ló prevenido en el. art.
27 del cjpítufo 19'
’¡x
hubidséu flresentádo'en eTt'órritório de la dicción de ¡a Junta, ó eri algún otro lugar Isla, fisi confo'en eiialquíefr
entregue la cantidad de. mil pesos;;y habiendo ofrecido dudas si estos mil. pesos do indemnización debían ser en oro ó oír papel, el Exorno. Sr. Oapitan General se sirvió resolver que fuesen en oro por Decreto. de 4 da Mayo; y, Qonsiderand átodos dores
Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido
exigir el contratista que so le abonen sino la3'que 1 realmente consúma el ganado.
I 59 Si el contratista faltase al suministro en todi> ó en parto, ó si el maiz no fausto de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar los pedidos que so le hubieran hecho. En este caso, sr el maiz tuviese menor precio que el ' de contrata, la diferencia quedará á beneficio de la Administración; el sobre preció y demás gastos que origine la faltó de cumplimiento del contrato, sou decienta fiel contratista.
69 El precio que servirá de tipo para la subasta será el de sesenta pesetas cu billetes d'e'L Banco Esoañ >1 de la II ibana por cada fanega.
74 Esta contrata durará desde lá aprobación do la subasta hasta el 80 de J unió de 1875.
84 El contratista dará una'fianza de dos mil quinientas pesetas en metálico, ó do cinco .mil en finca urbana como garantía til cumplimiento de su contrato.
94 ¡Se acreditará mensualmente en cuentas
mereio, ofreciendo la cantidad de 30 pesos mensuales en la forma que la tenia el anterior inquilino haciendo contrato por dos años.
Lo que pongo eu conocimiento del público para todo el que quiera hacer proposiciou mas ventajosa, pueda hacerla eu esta Administración calle de los Oficios número 78, hasta el dia 23 del corriente mes.
Habana 13 de Julio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Administración Bocal «le Aduanas.
El Lunes 27 del corriente á las 12 de su mañana se rematarán en loa almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja marca I. conteniendo 2074 dobenas pares de calzado diversos, avaluados en............... $	5730	00
Una id. marca N. núm. 642, con 34 paquetes pieles de cochino, y T37 doéenas pares de calzado di ■
i versos, avaluado	en............. $	6628	00
Otra id. marca E. iiú:n. 631,
; con 167 docenas pares de calzado,
I avaluados en.................... $	6708	00
Otra id. marea G. núm. 676,
I con 36 paquetes pieles Je cochino,
19 docenas delantales goma y 148 docenas pares de calzado diversos avaluado en...................... §	6603	00
iderand) que a-i se comunicó por circular ¿ p0r certificación los suministros hachos por ci >s los Gobernadores y Tenientes Gobertia- contratista, y el pago sede bar í por librámientos , además de publicarse en la Gaceta; el expedidos por la Ordenación general.
expedidos por
10. Los pagos
gener,
ai contratista sé haráii con
disponer sa reitere la referida anicular, deolaraudo 'arreglo á 1 > dispuesto en los Decretos de 28 que Ios-mil,pesos indemuizables deben abonarse (j0 Abril, 26 de'Mayo, 29 do. Junio y 4 do ilunta, en oro ó en.defecto de este, vetitté pesos papel por jalio del corriente año, ó á lo que eu lo sucesivo ■	- „.u„ —1— -----------— ^ —\a:^A--------------— disponga, sobro el cobro dé rentas, impuestos*
Total....... $ 25669 00
se
vez'dé aumentar
Art. 2.° La víspera fiel Jm’dei
cuando esta no tenga que reunirse extemporal cada esclavo,:según se ha practicado en esta ca-
neamente, citará por papeleta á los vocales, ¡n- pital con los del servicio doméstico, excepción y derechos del Estado, eu la intelígo . cia de que dieaado en los casos graves y extraordinarios el hecha de aquellos casos, caque las mismas agru-	....	-	• * ’
motivo de la convocación.	paciones hayan comprado uu siervo con, este ob-
AíR'3. 0 Si en virtud de do dispuesto en jeto exclusivamente, porque entonces solo se el artículo 69 del capítulo 29 resultare que no ha- abonará la parte proporcional al costo del mismo,
de haber mayoría de vocales en la sesión para que se hi citado, lo participará eu tiempo oportuno al Presidente para su inteligencia y resolución que convenga adoptar.
Art. 4. 0 Al empezar la sesión dará lectura al acta de la anterior, cuyo borrador, con los reparos ó adiciones que se le hicieren, firmará con el Presidente, para extenderla después en el libro que llevará al electo.
Art. 5. ° Continuará' en seguida dando cuenta,qaor el orden de su categorí 1 ó importancia, üe ios negociós que sé lian do tratar, erüpó-zandv eú la Junta Superior pof las Reales órdenes, disposiciones de lá'Suprema y demas comunicaciones del Gobierno General de iá Isla; v en las subalternan pordás dé lít Superior, leyéndose dichos documentos endas tinas y*en las otras íntegramente.* Los oficios de, lasi subaiternás, los de Jas autoridades y magistrados con quienes hubiere contestaciones, y todo parte oficial de consecuencia se leerán taqibieü íntegramente; pio-curando traer el Secretario á la junta aquellos antecedentes precisos é iaidispcn'sábi'es para i ¡ as-irar las materias deque traten, y abreviar Jas resoluciones. Los negocios de otra especio se presentd-ráu-A 11 relucióla par el Secretario) leyendo ó exponiendo sucintamente su extracto, á meiiosique algün vocal deseare que se lean por entero para hacer alguna observación. ‘
Art. 6. 0 Los documentos de cuentas é intereses de la Junta so pFesentarán también en extracto especificando clara y distintamente las partidas ele.cargo y data.
Art.' 7.c iv Secretario deberá tener uu libro pára estampar las actas, procurando llevarlo con la mayor 1 ¡i'npieza y siq raspaduras,
' Art. 8. 0 Al pie de cada, acta firmarán el Presidente' y Secretario)
Art. 9.° Las páginas estarán foliadas, y llevarán un m/u-geq 1 i'tupió de litas de dos pul-gítdas pára colotar las aposti las córrespóndieu-¿eb:á cada particüiár, lo que facilitará "hallar lo qué^e busque) cuan to fuere1 necesario.
Art. Id. i'r'oeiirará'tene-’ el archivó en el mejor úr'tieii, y con e¡ debido arreglo y separación conveniente los papeles de cada pertenencia.
Art. 11.' dSín facilitará copia, ni autorizada ni ¿óífMenciaí) d', niúgiin dqcámcuio de la Junta, salvo á sus coinisioues, si.i previo acuerdo <lo Ja ruu-nia ó disposición oficial de su Presiden-te.
Art. 12. Lteyárá un,libro copiador de oficios, en que á uso de comercio se trasladen todas las comunicaciones que se_ hicieren; y esto sin perjuicio de lasniiuutasreu limpio, que se agreguen á los expedientes.
Art. 18» Tendrá.otro libro de menos grueso para ced'ilaíioj 011 qu i se copiarán textualmente todas,las Reales órdenes y Jas disposiciones de la Dnprerna de Sanidad del Reino.
Al t. 14. Llevará ademas el Secretario do la Superior un registro del personal de todas las subalternas y o.tfv de los empleados del ramo de vacuna, eu. el que se anotaran lus servicios particulares de cada uno, y las faltas ou que incurrieren.. .a.	, ,».% - a
Art. 15. Los.Secretarios do las Juutí-3 provinciales llevaran los mismos libros para las anotaciones correspo;.dientes á las subalternas y va-cenadores dé su jurisdicción.
Art. 16. Tendrán ademas todos los Secretarios los libros qiio sj dirán al tratar del paite mensual sanitario.
Art. 17. El Secretario de la Junta Superior dirigirá directamente á los Presidentes de las provinciales de Cpba, Puerto-Príncipe y Trinidad y á los do lúa subalternas de la provincia do la Habana, las comunicaciones que á la mrs-masehui i\n; extendiéndose particularmente con los Secretamos Uo todas.Irá subalternas en los negoéiosde cuentas, y cuando por remitir los dichos Secretarios las comunicaciones tenga que acusarles el recibo.
Art. 18. Los Secretarios, do las repetidas subalternas 110 podrán dirigir j>or sí ninguna comunicación al Presidente de la Junta Superior debiendo hacerlo tan solo al Secretario de la mis . ma. Eu caso de quVja contra este último la pu-
en razón á que se trata de un servicio patriótico y no de una especulación.”
Y de orden del Exemo. Sr. Gobernador General se publica. en la Gaceta para conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 17 de Julio do. 1874.
El Director general interino, Juan Bautista Uztariz.
Habiéndose presentado D. Pedro Sánchez
no se admitirá reclamación'algilua relativa al valor del papel con quo. se hagan los meneionádos l pagos.
11. Ademas de las condiciones que pro-| ceden corresponden al'contratista todas ¡as obli-! gacionesy derechos que se consignan eu las del ¡ pliego general para las contratas de Obras pulí)] i cas, aprobado por Real orden de 2¿j dé diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de.........enterado del
anuncio inserto en.....se compromete á tomar á
su cargo el suministro do maiz pura el ganado del 2. 0 Distrito de Obras públicas (Pinar del Dolz, vecino de esta ciudad, en solicitud de au- | Rio) hasta el 30 do Junio do 1875, con estricta türizaciou pata construir un muelle eu el Puerto sujeción al ¡niego de condiciones aprobado, y
de Nuevitas, se ■ hace pública la pretensión del por la cantidad de.....pesetas fanega.
concurrente, á fin de que la3 personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan presentarse dentro del término do 30 dias á contar do la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, en vista do los documentos que estarán de manifiesto en la Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas; en ia inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reelaiiiaciqnes.se hagan, á no ser que estén fundadas o ti derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento,	. ¿
Habana .5. de Junio do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,	, .¡ •.
c	Juan B. Uztariz.
(Fecha y firma.)
Capitan a General de la si 4 ufa
m.»n ilei isla de
ESTADO MAYOR.
Habiendo acudí lo la Comisión administradora de los1 bienes do la sucesión de D. Cosme de la Torriente en solicitud.de. autorización para construir mi muelle de madera que una. otros.dos que poseen dichos herederos en la márgea derecha del rio «Sau- Juan» do Matanzas, y frente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, se liace pública esta pretcnsión, á din de que ios particulares qu-í se crean perjudicados con la realización de dichas obra;-, puedan ocurrir á deducir los derechos que íes asistan para oponerse á ollas, á esta Direpcion general d^ Administración ó al Gobierno Civil do Matanzas, y esto en el término de treinta dias á contar deja fecha, trascurrido el.cual serán inútiles cuantas reclamaciones,se hagan, á no sey que, estén fundadas eu derechos preexistente?,
Lo que se publica para geinral conocimiento.
Habana. 6 de Julio do 187.4.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta la contrata dei suministro de maiz para el ganado del scgundoDistrito de Obras públicas (Pinar del Rio) se ha fijado el'dia 10 de! entrante mes de Agosto para lá ce ebracio'n do la indicada subasta.
El acto tendrá lugar Simultáneamente el dia predicho, á las doce'do sil mañana, en el despa-
Don Vicente Ibañez, Juez do primera instancia do Cito Partido.—Por el término de 30 dias que empezarán á contarse desde que torma cabida este edicto eu las Gacetas de Madrid y la Habana, cito, llamo y emplazo á José González Rasilla y Sánele z, natural del pueblo de Panos, de 26 años de edad, ausente en la Isla Je Cuba, sirviendo en el ejército como soldado voluntario,
! para que se presento por medio da apoderado j en forma, enei juicio ab-iii3tos.ta,to. que. en este Juzgado y por testimonio dei actuario se sigue sobre los bienes dejados por su finada madre Era. Bibiana Sánchez que falleció sin disposición alguna testamentaria, á hacer uso del derecho de que se crea asistido, parándole caso de no hacerlo durante Ditelli» término, el perjuicio q-.:e ; haya fugai ; advirtiendo quo dicho juicio de ab-i 11 testato se billa en estado de hacer la declaración de heredero y so'o so ha presentado durante el término legal D. Domingo Sánchez Caballos, vecino do ¿Madrid, hermano de la causante D9 B.biatia-Dado en Torrolavega a seis de Junio de mil ochucieutossetcnta y cuatro.—P. S. M. Felipe I. S dazar. — E.—Vicente Ibañez.
Es còpia.—El Coronel T. O. Cornante Jet de E. M. interino, Luis C'SleUú.
Jim Mi «le la Dei-«la dol Tes ira.
Secretaría.
D. Alonso del Portillo y D. Agustín Miró, se presentarán en horas hábiles eu estas Oficina? para.enterar:es de un asunto ;que les concierne.
Ilabatia 16 de Julio de lj74.—El Secretario, Alargáis de Cerrera.
cho de esta Dirección general y Cu la T-. neiieia de Gobierno,de Pluardel Rio, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las'propoáicioneá se presentarán con sujeción ai-modelo que al pió apaFeco y deberá acompañar á cada una su eorrestiondícute caria de pago que acredite haberse, depositado eu Arcas dei Estado la cantidad de quinientas pesetas.
En caso de dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos.
Habana 8 de Julio de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan BauLsta Uztariz.
SEGUA'D l SfcCCrOX:
Aílmiíiislrsjcio » Ce itrul d¡ lío t.isy 1; M CI
Esta
Habiéndose agota 1) completamente el papel juliciai d 1 á cinco pesetas, se ha serví lo disponer el Excmo. Er. Gobernador General, de acuerdo con lo propuest > ¡ or !a Dirección gene ral ib Hacienda, que se use eu su lugar el da oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento so anuncia por la Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio do 1874.—Antonio Malos.
A‘¡minis r icio'.x LicMilc Reatas y Eila-dística >¡e la liai» » .1.
Pliego de condiciones para el suministro del inaiz para el ganado del 2.0 Distrito de Obras públicas.
Debiendo procederse a! arriendo de una accesoria, propiedad dei Estado, situada en la calle del Obispo número 10 por haber hecho proponía Será obligación del contratista entregar c*on 1°3 t*res- ^erS11^ >’ Compañía, dol Co-
Lh venta se hará en cuatro lotes contenido cada uno en una caja.
Para tener derecho á licitar se constituirá prèviamente en la caja de e«ta Administración, el 5p.§ de la tasación del lote ó lotes que se interesen, cuyos recibos presentarán los licitadores al Oficial .encargado del remate y no se admrtirá ; postura que no cubra I03 dqs tercios de su tasación.
En el mismo dia del remate se hará el pago definitivo, y so retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiéndose que si no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo lo3 efectos en el dia que se determine, sin preferencia ni derecho alguno al auterior rematante.
Habana 18 de Julio de 1874.—Llanos.
t !	. .I 1 -• (Pm.'l ñ 'í •' '
Alcaldía Uorrcgiaiicutu du la Habana.
El Illmo. Sr. Secretario dol Gobierno General; en comunicación de 18 del actual me dico lo siguiente:—((Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General en vista de las razones expuestas por los trenis-tas do carruajes do alquiler, y teniendo en cuenta que por efecto de la depreciación que sufre el papeL moneda, lian subido los precios de todos los artículos que so expenden 011 esta plaza, ha tenido á bien aprobar la tarifa quo tengo el honor de remitir adjunta, entendiéndose quo al fijar osta lo ha hecho en calidad de transitoria, y que empezará á regir desd» el dia 23 del corriente mes.—También ha dispuesto S. E. haga presento A T. E. quo obligue á todos los trenistas A que en los carruajes y on el sitio marcado por el reglamento, so fijo copia do la tarifa adjunta sellada con el do esa Alcaldía Corregimiento A fin de que el publico, no alegue ignorancia y so evito do cftta manera cuestiones con los oonductoros de carruajes; así cómo también dé V. E. las órdenes quo crea necesarias A los empleados do policía, para que por los referidos conductores so cumpla ouanto esta prevenido on Jas disposiciones vigentes, sobre el buen orden y servicios de carruajes, imponiendo un fjierto correctivo A aquellos quo falten A las mismas.» '
Lo que se haco público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de todos en general, y muy especialmente en particular para los funcionarios de policía A quienes encargo que bajo su mas estricta responsabilidad hagan cumplir en todas sus partes las disposiciones vigentes en el Reglamento do carruajes y Ordenanzas municipales, A fin de que no se alegue ignorancia en ningún caso por parte do unos y otro?.
Tarifa '<■ probada por el Excmo. Sr. Gobernador General para el servido de carruajes «le ulquiler.
CARRUAJES DU DOS ASIENTOS.
.1? De un punto ft otro de ia Ciudad no atravesando la raizada de Belascoain última zona marcada de E. ft O. 1> mismo <{úe atravesar laCiu dad de N. ft S. en toda su extensión se estimará como carrera sencilla abonán
dose......................
2? Si se atraviesa la última en la carrera en cualquier dirección.............................
3? Si ocupan el carruaje tres personas se abonará, en la carrera simple al conductor.............................
4.1 Cuando el carruaje ocup do por tre- pet sonas atraviese la última zona de Belascoain ...........................
5? Si atravesando la última zo na se lleva el carruaje álos límites de la calzada de la Infanta, basta el puente de Agua Dulce, Quinta de los
iv olinos 0 vicé-versa...
0o fiel carruaje lo ocupan tres pasajeros abonará 10 centavos mas uno de el os..........;
7? Cuando los carruajes se alquilen por horas y dos per-, souas en cualquier dlree-! cion, pues sleudo t'es los pasajeros ser - trato convencional con el cochero...!
Do las G de la De las 11 de la mañana & las n oche & las 6 11 déla noche de la mañana.
Pesos.
Cts.
Pesos.
40 50	1
50
... I 60
00 70
25
1
Cts.
60
20
20
40
50
Habana 20 de Julio do 1874.
Julian de Zulueta.