\

Don Juan María Butler y Hurtado da Mendoza, Comandante de Infantería de Mauna y Ayudauto del
distrito Marítimo lo lítala.
jeor este mi primer edicto y pre ou, cito, llaui > y emplazo & loa cuatro individuos que tripulaban el bote «Dos Amiga» el oía cinco del corriente mes de Agos-to de estos do3 jóvenes y dos de mayor edad, y uiio de estatura regular, trigueño con unbigote castaño v neio largo conocido por Ish ño, que el año pasado de mil och »cientos setenta y tres se ocupaba en los botes de I). Juan Iglesias rara que se presenten en la cárcel lid >lii a de la ciudad de ia Habana á descargarse de la culpaque leresulta en este proceso. Flgese y pregónese éste edicto rara que venga A noticia de tolos. R“gla ?fde Agosto de 1874 Juan Mari» Butler. Por su man dado, el Secretario de causas, Félix baatisteban^
Dan Gumersindo G. Solía, J..e» de primera insmneia
¡uterino de la villa de Sau Autouio de los Baños y
HUi,l(>r estaCmiUprimera c irta da edicto y pregón, oito, llamo y emplazo Al). Rufino Toledo para que en el
hiciere, se le oirA y administrará recta y cumplida ju-ti-cia y de lo contrario se le declaiurft rebelde y contumaz fi Incurro en las peurs de la le.v, y per b tetantes los et-xiados del juzgado con quien se entenderán las uotitt-caciones y demas trámites de la causo. Sau Antón o lo de Agosto do 1874. Gumersindo G. Solí». Autor i) de Porto. Y i ara su publicación ¡ o • tres números con sccutivos de la Gaceta ollcial deesa capte>1, libro la presente. Ban Aulomo 15 de Agosto ilc 1871 Antonio de Porto.	F. O 21
Don Mauuel María Mugica, Juez de primera instancia accidental de esta villa, etc.
Por este mi primor edicto, cito, liamo y emplazo a D. Manuel Olmedo, adminisuador que fué de propiedades del Estado y Bienes embargados eu M irón y cu yus demas generales seign >ruu, para que en el término •le nueve dia3 se pres mte en la cárcel pública de esta villa á descargarse de 1* culpa que le resulta eu la causa cWmiual que en unión de oíros se le sigue por hurto de madera“, seguro de quf si así lo hiciere se le admi-j,l trará justicia y do lo c mirarlo se le dec'arará rebelde, contumaz é iiiourso eu las penas déla ley y por batíanles los estrados del juzga lo cm quienes se euteude )á i las notificaciones y domas trámites dtl juicio, Re-medios Agosto 3 de 1874,—Manuel María Mugica.—Jo-só J imouez.	E O 21
i>. Bebistiau de Cubas y Fernandez, Jraz de primera iustunel» del distrito del Pilar de esta ciudad.
P. r este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo & I). Eduardo llora iro, conocido por I). Eluardo Casta-flon, ( i) el Curro, p ira que en el térmico de nueve días sepixsmto eu la cárcel de esta oiudad á -contestar lo? cargos que le resultan en la causa e r su contra por hurte, pues eu así h icerlo se le a lministrará justicia y en otro caso le parará e! perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 13 de 1874 —Bebastif-n de Cubas.—Por man • dulo de S. Bría., L. J. llimoa Portocurre.ro. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en la II ibaua fjeha utsupru, L. J. llamón Portocarrero.
E O 21
Don B> b istian de Cubas y Feraandez, Ju zd primera instancia del d slrito del Pilar de estu ciudad.
• Por este mi primer edicto, rito, liamo y emplazo 6 D José Gozaran, conocido pe r D. Pedro Gómez, cuya-g meralei se lug rau, para que oti el tórniiuo de nueve «lias se i rósente en la cárcel de e.ta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su cou ti a por lesiouea á D. José íués Pita Gato, pues eu asi hacerlo si le administ ará justicia y cu otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. —Habana Agesto 13 de 1874. —Sebastian de CiubaB.—Por mandado deS. Bría., L. J R»iuou Portocarrero. Y para su publicación eu la Ga ceta olic al libro hi presente eu la Habana fecha ut su pía.—Ij. J. Ramón Portocarrero.	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este pai tido ju acial.
Por esta mi primera tai’.a de edicto, cito, llamo y emplazo á la morena libre Beatriz Lar a ó Zaldivar, natural del Aguacate, vecina de Madruga, soltera, 'a-vai.di ra, de diez y ocho años do edad y embaraza-la de cinco meses; para que e . el térmico de nueve db s se presente eu ¡a cáioei pública de esta villa á descaígame ..e ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigtu por heridas al moreno libre Manuel Binson; ciarla sagura deque si así lo hiciere se le oirá y a-iministiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inculta eu las penas de la ley y por bastante los estrados uel juzgado donde se le haráu las nolilica-cumes qu ocurran. Güines y Agoslo 7 de 1S74.-—Ale jaidro Liurel.—Por mandado do 8. Bría., Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dieba iusercion libro la presente. Güines y Agosto 7 de 1874.—L. Juan Bautista Díaz.	E O 21
Dr. D. Jo ó Manuel de Aizpúrua, Juez de piime:a instancia del distrito de Jtsus Mariu, etc.
Por este mi pruner edicto, cito, Hamo y emplazo nl moreuo Enrique Medina, cuyas ¿euerales ss iguorai para que en el lérmiuo do nueve dias contados desdi esta fecha se i r.tente en la cárcel nacional A descargarse da ia culpa que le resulta en la causa que contra Oí y otros sigo por hurto y lesiones al asiático dulcero Hilarión, cierto y seguro de que si ail lo hieiere le ad-miuistraié recta y cumplida justicia y de no le declara ré rebeluo y contumaz é iucurso eu las penca de la Ley y por b slautes los estrados del tribunal con quien st entenderán lis notificaciones y. demás trámite. que (curran. Habana y -goslo 10 de 1874.—Aizpúrua.— por m miado de B Bría., Pedro Rodríguez Pcrez,
EO 21
Don Juan Butter y Urtado de Meudoz«, (Jounu luute de Infantería de Marina y Ayud nie de Marina d» Regla.
En laeiusaque se instruye en este juzgado sobro el hurto de cinco pipt s aguardiente que fueron eucontra das el día cinco del corriente en el bote »Dos amigo;» y tenieudo que declarar D. Juan Perez Conde, dutfi quo se dice ser del referido bote ignorándose su residen-(ia actual so ha dispu ato se couvoquo por tres uüme ros de la Uacetu ollcial y Diario de la Marina de la Capital, pi-ra que el referido Pus z Con le se presente en e.: te juzgado á piiunra audiencia después do la última c <ii v-ioa'oria para evacuar dicho acto de justicia. Re gla 11 de Agosto de 1874 J uan Butu r.
E O 21
Don Felipe Baucljezy Romero Juez ds primera ins lauciu sustitutodul distrito de la Catedral etc.
Por este mi segundo eJicto, cito, llamo y einolazo á D. Fél x Francisco Padrón y Pt-rdo.no, natural de Ma druga, soltero, tabaquero y de treinta v nueve años parí, que dentro de nueve dias o )uiparezca por medio d ■ abo g ulo y procurador á encargarse del traslado conferid! de la ce lis ora del Promotor fiscal en la causa que se le si ;.-e por p i laciou de documentos de Policía con uom bre i upuesto, cierto y seguro de que se le oii A yahu-nistiará rec'a y cumplida justicia ^percibido si no lo veritica deque se 1» declarara rebelde y contumaz y j oi bastantes 1 s estrados del tiibuuul para que cou ellos se eutiiud i dicho trámite y demos que ocurran. Habana 13 de agosto de 1874. Felipe Banchez y Romero.— Por maudado de B. Bría., Francisco de Cuello.
E O 20
Don Felipe Sanobez y Romero, Juez.de primera ius-tancia dol distrito de la Catedral, etc.
Por este seguado edicto, cito, Uuuio y emplazo á D. llamón Bainz y Aroaiz, natural de Santander, vecino Ju esta, soiteio, del comercio, lujo de D. Josu y Di • anuela i'e treinta y cuatro ¡.fl;s, para qu? deutr« do nueve dias se pre-ente eu la escrii auía del actuario á ier noiiticado, citado y en» pía/, ido para auteia Exorna. Audiencia de la sentencia dictada ou la causa que se Je sigue por estafa A D. Victoiio Rodliguez, apercibido si ni lo verifica deque se le declarará rebelde y coulumaz y por bustuuíes ios estrados del tribunal para que con olios se entienda dicho trámite y (lernas que ocurran Habana Agesto 13 de 1874.—Felipe Sánchez y Rqm-.ro Por AiauQado de B. Bría., Francisco de Castro.
£ O 19
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito'dei Pilar de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y eui| 1 izo á 1). Miguel Ricardo Aguado y D. Juan de la Salta Cruz < uyus generales se ignoran, para quo eu el término il nueve diaa se presenten eu i.» cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que les resultan eu ia causa m su contra y otro por robo Je prendas y dinero ú D? Rosa d la Fuente; pueseu asi hacerlo.se le , administrará ju l.cia y ou otro caso les parará el perjuicio que haya iu gur. — Habana 14 de Agosto da 1874.—Sebastian ue Cu bis. Por mandado ue B. Bria., L. J. llamón Portocar-ítio.—Y para eu publicach u ou Ja Gaceta oííciat libro iu presente eu la Habana focha ut uupra.—i.do. J. R. moii Portocarrero.	E ü 19
Dr. D. José Mai.uel de Aizpúrua, Juez de pritneia ¡nt-taucia del distrito de Jesús Maiia.
P. r esto mi tercer edicto, cito, hamo y emplazo a moreno S Iverio Medica, vecino de la calle ao Ja Es->■< raí zr entre Figuiasy Antón Recio, y ai de su oíase E ir.qu caiie de ia Gloria entre Aguilr y Re il «gige-(II, para que dentro da nueve días se presenteu en la cárcel de esta ciuda I á descargarse Ue a culpa que les
D.Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia h us ti’ uto del distrito do la Catedral.
Por • ste mi tercero y diurno edicto, cito, llamo y oui-nlarc áD. Francisco de Alba, p ocurador que fué en e ta j Y , capital para que dentro de nueve dias se presente á i me descargarse do .a culpa que le tesuiia en 1 causa que s le sigue por esta a de seiscientosochenta pesos tres reales á ia sociedad de Witman,,Meyer y comp-fiía, seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si liólo veriíioa se le declarará rebelde y con-iiuuaz y por bastantes los estrados del tribunal paia que con ellos sé entienda dicho tramite y demas quo ocurran Habana Agosto 13 de 1874.-Ü duña.-Por mandado ita S. Bría., Fiaucisco da Caí tro.	E O fO
Dador D. José Manuel Je Aiz; úrua, Juez do primera
instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto cito, Ib mo y emplazo al pardo Estébau Trevejos, na.urtil y vecino de esta, soltero, tabaquero y do tre ntay tres años para qi.e deutro de nueve (lias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por el hurto de tres parea Ue pantalones eu !a sastrería de D. Manuel Gómez; cierto de que si asi io hic e-re le admiuistraró reora y cumplida justicia y de nó le d- biararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la ley, y por botantes 1 is estrados del juzgad). liaba-na 7 de Agosto de 1874. Aizpürun. Por mandado de S. Sria.,Juau Audreu.	E ,°
Don (Ludido Auiz, Ju°z de puñera iustancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez, natural de Asturias soltero cabo de Salvaguarda de la etim-i 1 r ga la y de treinta y un años de edad para que deutr - de i.ue-
vt días comparezca eu el juzgado, calle de O Ileilly número ; incuenta, de ouce á doce de la mañana para un acto d-justicia ene tusac iminal (pie se.-igue á D. Ma uuel Valdéi y moreno libre Ruperto Capote por portación de armas prohibidas y sospechosos; cierto y seguro de que . i asi lo hiciere se le oirá- y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la ley. Habana 11 de Agosto de 1871. Cándido Aiuz. Per insu lado de 8. cria-, Gabriel de Saliuas. Habana 11 de Agosto de 1871. íabrlel de Salin	b¡ O 19
Don Mauuel B. Martínez, Juez de primera iustaucia de
rs’.a jurisdicción.
Pi r esto mi primar edicto, cilo, lla no y emplazo á D. Manuel Alonso para que eu el tér ni- o de nueve ibas se presento su la cárcel pública de eMa villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por sevicia al uegro Faeuudo del ingemo Tentativa seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz é h curso eu la-i pecas de la ley por bástanles lo< entrados del juzgado pare toduslas uotifio. cieno . Colou2ile Agos-io de 1871. Mauuel B. Martínez. Por su mandado Mauuel V. LuVurría.	E ü 19
Dou Antonio All'uu yBira't, Juez de paz propietario é interino do rrimera iustaucia del distrito de Beieu de esta capital etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y empl zo á ü. José González Baez y D. Pedro del Castillo, para que ea el término de uutv-i días contados eado la fecha se presenteu tn la cárcel Naeioual á descaigsrse de la culpa que le resulta en la causa qut selesigurpor falsedad para cometer estafas, seguro que si a-i lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se lesdeciaiará rebeldes, contumaces ó i ncursos en l>;s peDas de lá ley y por bastautes los • s trados del juzgado con quien sa euteudeiáu las no ti U-• - •	” ' — ’ *	Agosto de
á 'aidoce di la mañaca del dia treinta y uno del corrie ite. Habana 17 da Agosto de 1874.—Joié Bola no y G a lado-.—P >r man l»io de 8. S i a., Rafael del Pino. , a "a su publicación poi la Gaceta otieial en tres nú-ros consecutivos libróla presente. Haéaia Agosto
i diez y ocho de 1874.—Rafael del Pino.
tOAYOCVlOHlAS
R O 22
lau'.oues y demas tràini es. Habana 14 IS74- Autoaio Alfau. Joaquiu La neis.
do
E O 23
REMATES.
jo • dta ou U causa criminal quo higo coutra ellos par el n i ito de robo al Dr. D. Juau (Jhiappi, dorios de que si así lo hicieren ¡es adimuistraié recta y cumplida justicia y de ro les declararé n beldes, contumaces é lueur-sos en las peues de ¡a ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habuua Agoslo 11 de 1874.—Aizpúrua — P-> Pauto i, Juau A .dreu.	O 19 '
D Felipe Bauotiez Romero, Juez de primera iustaucia del distrito de la i alodial etc.
Por este mi segundo elleto, cito, llamo y emplazo á D. T más Llauos, conocido pur Llauitos. uatu.at dt Ma Irid, vecino da esta, cigarrero, hijo ue D. Juau y L? Ana, soltero, de cuarenta y un añi.s, para que dentro dé nueve días comparezca á ser uotideado, diado y emplazado para arto la Exima, Audioiioia de ia sentencia dictada eu la cau-a que se le formó por estafado dos sor-t jas á D? Vicenta Arango, apercibido si uo lo verifica de-lúe se le declarara rebelde y cmtumazy por has taua.es lis edradoa del Tribunal puraque cr y ellos se oueieuuu dicho trámite y demas que oeurrau. Habana Ago tolide 1871,-Fei.pe Banchez y Romero.—Por mauúadoUeB. Bría-, Francisco de Custto	1
A consecuencia de los autos ejecutivos que en Via de apremio sigue la legítima representación de D. Dioni-•io Otaflez iiíito legitimo cocsorte de Di Rosa Padrosa contra Di Francisca R 'jo de García, Di Cruz y Di Angela Gireia eu cobro de pesoq ha dispuesto el Sr. Juoz de primera Instancia del distrito Norte de Matanzas se auunc.e por término de tre nta dias consecutivos haberse señalado el dia trbinta de Setiembre próximo entrante para quo tenga efecto el remate eu pú lieu subasta de las tres q liutas partes d i potrero embargado á i03 deudores titulado Buuta Teresa ubicado c n sleuai-ton do la Cidra partido de Santa Ana tasado todo él eu la cantidad de diez y nueve mil sesenta y Ciuco pesos ■ cbeula y seis cen avos, cuya subasta principiará S las eme de la mañana de! referido dia y con la adver leucia le que no i e admitir i uinguna pl'opo&icion que uo cubia los do3 tercios de su avalúo en oro <> su equivalente eu l'ii'etus del Banco Español da Ja Habana; deudo el ref-rido potrero compuesto de ciento cincuenta y cuatro hectáreas, noveuta y cebo áreas, y echo ceutiarias ó sean ouce cabailerias ciento setenta y siete cordeles de tierras, su casa de vivienda de mimposterla y lejas uu chiqueio y galliuero de tabla de palma de cuyos pormeu >res podrán instruirse los licitada res eu las puerta^ dsl juzgado <alie de Gelabert número noventa y cuatro. Y para su publicación cu la Gaceta oficial Jibro ei presente. Matanzas 18 de Agosto de 1874 José Reiuo y Mella.	R 23
En I » pieza sepa-rada formada p ira cumpir la sentencia dictada el» li s autos de jurisdicción voluntaria promovidos por el procurador D. Segando de la Vega, como curador de D? Agustina Va’de.“, pidiendo á D. Faustino de Córdovu Yarsa «limemos provisionales para su hijo D. Bautiago de Jesús Btienav nturaen virtud de haber apelado de dicha sentencia el expresado Oói-tovp, ha dispuesto el B>. Ju -z de primera instancia de esta villa por auto del día de ayer se sajilen á pública ubusta por térui o de veinte dias una casa si'nada en la calle de Bau Fcimm to número diez y ocho, y cua ro posesiones maic idas cou los uúmeros dos, cuatro, sais y ocho, de la callo de Sautaua entre las de Ja Mercad y Ban Fernaudo en esta villa, secuestradasát ó;-dova tusadas la pii.nera eu ochocientos setenta y seis pesos ciuc etita y nurve centavos y la segunda eu novecientos dos pesos se s centavos, ambos precio i mitad en oro y la oír • mita i eu papel; para que ios que quieran hacer pr--posición«.ñocurran el dia primero del entrante mes de Setiembre señalado para el remate á las toce del dia A las puertas del juzgado. Y para su publicación en la Gaceta cftdal ¡ibiola pr seute. Gaa-onjsyódo Ag slo de 1871. Autouio Fer.-z.
R 20
De Orden de! Sr. Juezde.primera iustancia del dis tritc del Norte déosla ciudad, se enuncia al público lia-oerse señalado las oiicj de la mañ na de; di • tres de Setiembre pióxiino entrante para el remate de dos ca--ai <‘e maiupostiría, madera y t jas, s'luadas en esta dolía ciudad, callo do Bauta Teresa, marcadas con lo uútueroiseteuia ysiete y soteula y uueve y tasadas en res mil veinte y ocho pesos cuarenta y bcli > ciutavos ■n oro, sin disioii'ar lis cargas quo puedan gravarla uyus c sss qurdaiou al fal icimieuto de Di Ana Cía ra Gouver. íf eu cumplimiento do lo mande.io libri la píeseme p r a su publicación. Matáuzas 5 de Agosto de 1874.—José Reiuo y Malla.	Jl ló
A cousecuencia de los autos stguidos por D. Javier y D. Ramón Bimpsou, contra D. R rael Rodr.gucz de Armas, sobre eump'i’iiiento de juicio de paz acir lado, tiaii< u sto el Sr. Juez de primera inst-uici» del dis-criio Nórto cíe est»ciuda i y su jurisdicción, te auunc e al público por veinte d as haberse señalado el veinte y los de Agosto próx mo entrante, pura ti re nato do t-iua <ja“a quinta situada en la ci lio de Ba «manca e quina á Isabel segunda, cuja casa uuida á mi terreno yermo qut le rodea, está ava u ida eu lacuutidaddi ocho mil t’.ovecieuto» cuajema y tres jiespj cua.tii, • y tres centavos en or«-,—Y para su iusercion en el petó libo oficial Gaceta de la Habana lib"' el presente.— Matanza* 27 de Julio de 1874.—Lu s de Z iriarraiu Thosa.
,	R 30
í). Cándido Aiuz, Ju z de primera iust ncia del distrito del Cerro y su jurisdicción, ere. l’oi el presente edicto, Cito, ilatu > y convoco A 1 ;s que quie-áu hacer propOsicl >n A las golet s«Dos Auii-got» y «Fn_ rrcia» situadas en el puerto de esta ciudad, tisadas en ouoe mil cuatrocientos cch • peso«, para eu-> <> remate so ha señ »lado el dia cu atro de dstiembre próximo entrame á las ouca de la mañana eu el juzgado situado eu ia calle de O'Reilly nü»n»ro cinc.ieula eu cuyo dia podráu I03 que deseen hac.-r pr >posiciou é instruirse Autcs eu la escribanía del actuario. <4 le así .0 tengo mandudo en los autos ejecutivos seguíaos polla sociedal de Bell y Compañía coutra la de Qu útero v Hermano sc.bre pesos. • ubuuu Julio 28 de 1874 — Cindido Aiuz.—Por maudado de S. Bria., Gabriel de ^aliulls* .	,	R 8-.il b.
Dju Ant iuío B. A f.u Juez de paz propietario 6 iu’e-iiuo de primera iusta .ciu del distrito de Bjíen de es a ciudad, etc , etc.
A cou-ecueucia de los autos iutes'a lo de D. Ricardo Casauova, ho dispuesto se saqusápúbüia subasta il potrero «Santa Luga-la» de t.'eiuta cabailerias de lien a poco mas ó uieu-i.«, délas cua'es .atrü está,» seinbradas de yerba . e Gu nca, co • tres a «u l ías y osr-reiaiado eu catoics mil ochocientos .-eterna pesos cuya finca está ubica a eu el caart m Ce »tro, partido Je Beibabo, jurisdieo 011 ¡ o Sama C a •«, á ft » de quo el jue quiera teuiaíu ‘lo (.curra á la est l* bauíu dei actuario a iusti uirsoy al juzgado el dia diez y seis da Setiembre entiante á las doce del mismo. Habata Agosto 13 .le 1874.—Amonio Alfau.—Por mandado de B. 8ríe. y O de D. CáJlos Laurent, Joaquiu Lunch.
Ldo. L’. José Solano y Granados, Juez de paz sulfento en ¡unciones ds prime, a iuHaucia accideutalmemo del distrito de Guadalupe.
Eu los autos de iutesta :o de D} Madtoua Pit he dispuesto se lleve á efecto la sulada acordada enti’e los üe ederos, de a : a a uúineroeiucuema y dos de a i a o del Morr , va.oiada eu siete mil trescientos treima v sus pesos veluto y ciuco centavos; otiacasa número
Ea el expediente formado (ara asegurar la suma de q iuce mti ochocientos setenta y seis pesos seseata y cuatro centavos eu tdlletes del Banco Español á favor del menor D. Felipe de la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el Br. Ju.-z de primera iustaucia del distrito Bur Uo esta ciudad se anuncie la proposiciou siguiente para que eu la propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—«de ofrece asegurar eu üuaa competeuie ia expresada cantidad reduciéndola á oro coa solo el cuarenta por ciento priinio, cou el diez por elcuto al año de rédito pupilar también en oro por trimestre! ó su equivalente en pape! al tipo que corea co 1 obliga ciou de .lev. Iver ei capital euoro, llega-d j cualquiera de los casos de la ley.» —Y para su publi-caciou en treinta números de la Gaceta oficial de In Hubaua eu cuyo t.nnino deueiá presentarse el que quiera mtjorar la prop- sicíi n iibrolapres«nte.—Ma-táuzas 0 de Agosto de 1S71.—Ldo. Juau A. Bita court.
C 12 Sbre.
En el juicio intestado de D. Luis Dimas Pou, vecino y del comercio de esta eludid, ba dispuesto el Sr. Juez, de pr mera iustaucia del distrito Bur de la misma se.couvo [iteu por treiuta números consecutivos déla Gaceta oficial y Aurora d ,-l Yumuri á las . ersoaas que se ; ouBid-M-ei» con de echo A here'lrr su - bienes para .(ue en a propia dilaciou comparezcan á justificarlo, tiabieu dolo efectuado ya Di aria Jeséf. (..astañe ia, madre de. tinado, . su viuda i'.1 Cárnien Febles. Matánzas Julio 9 de 1374.—Ni olás Viuugeras.	U 19
DE OFIDIO
A consecuencia d; la causa formada por defrat’.d »-cion ai Tesi.ro, l»a dispuesto el Br. J usz de primera iustaucia del-distrito i'eB deu se convoque por tres nú* m ros de la G ic¡ta oficial, á D. José María Oallejas y D. Feder.co Vera A fin aoijut evacueu uuacto peudien-te eu dicha causa. Habana 18 de Agosto de 1-74. Jim-quiu Lauci“.	O O 23
Eu la causa que se sigue s bre averiguar ia falsedad que se advierte en el expediente instruido para ¡ veri-guar la cpuducta y ameced ntisie D. Juan Rovisco inspector (le Policía que fué de Regla; el Sr Juez de primera instancia se ha servido disponer se convoque 1 or tro números consecutivo) de ia G.ceta oficia! a D José ( Andido Gómez, vetíuo que fué ue esta villa palie deBeitauati uúmero cuati o, puraque en el térmlne de ler eio (lia desp es del último auuucio com¡i: rezca en e-te juzgado a prestar declaración ou dicha causa — Y para su p »biicaciou libro la presente. Guauabucoa 14 do Agoste de 18.4. — Luis J. Ma 1: .
C O 23
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de piimera jattamia de esto partido judicial,
Pjr ei presente se cmvoca á la3 peisecas que puedan razi n do como ocurriera el escalamiento y robo efe, • t ¡ailo t u la casa de D. Francisco Mediua eu el partidi de las P( zas cu ia noche del seis ue Jríio próximo p. ■ sadoi. liu de que en ei término de quinto uia se presen tei< á eclurur tu este juzgadr. Y paia que tenga efecto Hoto el presente eu Guauajay y Agosto 13 de 187i.— Martin Vuuió y D.az. De Orden de B. Bria., Por Ar cha., Ai.touio Peiez.	C O il
El Sr. Juez ue primera iustancia del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mi se convoque por tres nú meros seguidos á D. Aurelio Martínez, uatu.al y vecino de esta ciudad, soltero, escribiente y de diez y nueve afior, para que comparezca á ser notificado de ta resolución dictada en la causa foimada p.-r falsificación y estafa de mil cchocieu os pesos cou uu chele del Banco Español del Dr. D. Guillermo Bernal. Y para su oum-píimiuito libro ia presente. Habana Agosto 12 de 1874 —Francisco de Castro.	U ü zl
Ei S¡. Juez de primera instancia de esla villa, D. Manuel Maitinez, ha dispuesto que por ties números de la Gacela clicial se convoque á ¡as persona» que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el hurto verificado en la noche dei primero dei corriente mes eu el establecimiento zapatería de D. Fermín Arroizarena, si to en ia calle Real de esla villa, para que deutto de quinto dia compar. zcan á declarar lo que e 1 conste. GoUol Agosto 6 de 1871.—Autonio Armeugcl. C O 21 El Br. Juez de primera instancia de este partido en uto deesta fecha dictado en ia causa que se instruye de oficio por incendio de seis casas de tubia y tejas eu el
0	»serio de ia Uuii u de R.'yés ocurrido el diu caloioe de
Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, i»a dispuesto que por tres .números consecutivos de la Gacela oficial se couvo ¡ue para que c »aparezca en este juzgado cou el fin de . vacu ir un acto de justicia, ai paido Fablo Dt»Dicl Fernandez, que.se decía residir eu Matanzas eu la cáicel de cuya eluda . estuvo detenido po» la Comisión Militar por suponerlo complicado eu dicha causa. Alacranes ZO dje J ulioMe 1874. Autouio D11 z dsl Villar.	L	C O 21
E'Sr. Juez de p;infera íp tancia del d.slrito de Jesús Mari» ha dispuesto que por tres núrntro» consecutivo-! de la G ¡ceta oficial se convoque á D. Márcos de la Fuente y Fecuaudez natural do Asturias, viudo, -,e cusema y nutve años profesor de inslruociou pública, para que dentro de quinto dia comparezca eu u-te ju/gado á evacuar uu acto de justicia eu causa cri rainal. Y ¡vira su publicación libro la presente. Habana 12 da Agoujlo de 1874 Aizpúrua. Por mandado de tí. tíria., Juan Audreu.	O O 20
Para dar cumplimiento A uu txhorto del Br. Juez de primera ins.auoia de í^an Juau de los Remedios 1 a dispuesto (i que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por este medio y en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A tres peisouas que conozcan al asiático Autouio Sabas á fiu da que deutro de plinto dia posterior ai último anuncio, comparezcan eu este juzgado, ¡ ito eu la calle de Manrique uümerc onicueuia y sit t , á declarar lo que les conste acerca dt ios bienes que este poseí. Y cumpliendo 10 mau lado, pougo 1 . presento. Hab .ua 11 .le Agosto de 1874« Mateo G. A'v.-irez.	C O 2ñ
E. or. Juez de primera iustaucia de este ju ga o, ht; dispuesta p ,r ante mí, eu la causa forma ia centra
1	«siálico José Pérez C ausuegru, p-.r hurto ne prendas á D. Ceñudo Alvaiez, que por tres mimeioi de la Gaceta se-eonvoquo a! asiático Leandro López [a] el Tuer to natural de Cantón y re rauq'tero, puraque se presen te en este juzg.Jo, | or con ¡neto de la eacri >anía del letuario |iara una declaración en la refeiida cau a. C -¡ou 2 le Agosto de 187-1. M »uuel V. Lavairia.
C O 18
PARTE .Vi) OFICIA H
Habana 20 lo Agosto ile 1874.
Calis da Soo'lrru.--Diariamente- se ndministi. a vacuna y se dan consultas á cuantos las soiiciteuen et-tas casas sitúa.ta» , la del primen .milito calle de ¡a iia-¡aiih número 78; ia dei segundo en la palie de Jesi s daría uúnivioi 99; la de; tercer distrito ,¡alie d d Aguila u imoro 97; la dei cuarto, calle de Manrique númeu ¡9; 1.a del quinto calle de duuroz numero 99; ¡a dei sexti salle de. Eslévez numero 28: y la dol sétimo calzada lo Jesús «iei Motile número 37
é.zoaííuftucM uo tn n in 1. — Primer distrito. — Ne liabied'l» número suíicieute ie profesores cou quien altsruar prestará serv i jio el primar.» que se presente Svjii'il/ diilrit'i. do liabien l ) 11 limero suficiente de profuorss C)i -(ii ) i altera »r prestará servio o dprnner» | ia sa proseiit».
TaroO'- distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestara el seivlcio el primero que se eucueutre.
Ó'Si. O «- ( í ¿a M l Igz.-i i l, (7— )i.j n,x i-., ,|-»	,>).,
s señoras do I» Junta pía losa, láxenla. Sr.a. tiofia Isa-boi Ciiaeon, Marq'ies » viu la de l'ra 1 > .A ineno, y Bra. lona Coiie*[)cion de ia ij-»z lie Cárdenas.	---
i.,"- «- v «/. /•»««,. — rm¡)e :iol (i rui .ucu te ei 8 Regí lo.'D. Fraiciséo Voníoa .
tina aúna de licrietininr. a y Matera'. 1	•• liad,
le mes el 1 xetno. Br. Mar-jué 1 -de Cainpc-FloriJo.
r'd*ñ 'teatral (I, hetm nr.fi .	1	... um
Sr. Yccal letrado, D. Antonio Batanero.
1 ÍA/tl.dltíi 1‘.	*	«ú-.- i-, „	... t hj .— “nsnec’oi
ernnci mte, el Br. Rogilor D. Francisco Loriga.
Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ba sido declarado do texto obli -gatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo. ¡Sr. Gobernador Superior Político, eu vista _ de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen eu contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre cd particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península A las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios á la ley del Notariado y sa Ileylamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reoomenda oíos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogad os, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que . por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 ele Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exánien crítico de una manera que. ha merecido completa aceptación.
Ei Sr. U. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana coman, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográlicos.
EL REGLAMENTO PARA LAS Gasas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
ESTBDIOS '
SOBRE LAÜISISIOHETARÜ
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Maá’in y dol Corral, Jefe do Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta [mrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey23), sea Imiien suicriciones á dichu periódico. Por un ?- mestre 20 pesetas adelantadas, ó sern cuatro pesos
OHIIA IMPORTANTE
.sor su exceleuoia y necesidad y sumamente escasa'
LA MORAL DEL ABOGADO.
He halla d« venta.eu es.» imprenta
Las acciones han sido cotizadas ñor D. Francisco Audreu, dependiente auxiliar de D. C irlos B inicez.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI plinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta eu la misma.
DG V MANUEL PEREZ DELGADO. Plofeior público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta 1 epreuta impondrán.
I>OjV AVTOSIO im iVKRO.—AHOGADO
_ Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqniua á Muralla.
Francisco .llórale. Lopez.— ifoug irto.—Ua-
trasia.ia Jo su astu lio y habitación á ia culle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su dom:c-lio á la calle Ancha.del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
JOSE 8ALU8 riANO BARRERA.—NOTARIO público; Sai» Ignacio 50.
Joé Antonio Po.-toc.ii-rero, Volarlo í’á-nlico.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la hueva tarifa de coches.
I-(is Sres. Hacendado* y dueño 1 de pré-
dios rúiii. oí de esia jurisdieo ou, s) servilón concu rir á la Junta que tendrá lujar en la Hila del Ereme. Ayuntamiento el Viérnes 21 del actual á las 7 de ia ma-flaua, con objeto de uombivr < las tres personas que lian de representar 1» segunda rgitipacion de 1 is c'iucj designadas por los decret-.s de once y trece del corriente, relativos al impuesto do 2¿ p.g sobre el c pitai durante dos ¡ifics.
Habana 18 de Agesto de 1371.2—Ei Síndico de la s:-g iLiia agrupación, Juan Pot-y.
E O 29
un pesos veime y cuatro centavos y otro solar marta lo con ei nú cero uno, Cal;e Ue Colon, fu.do a' autenor estimado eu seis ma quini-ntos ai
— quiñijntos ciucueuta y un nesos cuarenta y dos contuvo , todos estos p;ec;os en panel
eu su consecra neis, todo el que se interese acu la al juz^ I gauo, calle de las Auiixu \ iiUmcro cieuto vemte y uuo
VAitTà ECONOMICA.
LIRR03 L IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada «n Madrid por el Sr. L>. Justo Zaragoza, cotí el título de Insurrecciones y embargos en iu isla de Cabana han recibido y están en circulación. La suscricioñ está á cargo del Sr. D. José Tori-bi-> do Arazoza, calle do Teniente-l.iey
mero 23, imprenta de la Gaceta.
OBRA DE TEXTO.
11 u-
Novisima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos ó instrumentos do la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—U11 tomo de 416 páginas eu 4(.' mayor.—Librería A. Pego—
-tra>
Jechos
Gran Manufactura do Cigarros callo de Cuba ñama. 83 y 85. Su Depósito, Obispo u° 15.
HABANA.
Tiempo hace que esta FábWca está trabajando para evitar las falsificaciones que ss vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos uuunniar á une-tros consumidores en la plaza haberlo alcanzado, pudieudo cerciorarse de ello a! ver en ca ía cig irrillo impresas de relieve 1 is palabras LA HON -i ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, eiab. rado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados ia Fábrica, es sin disputa de mejores condiciones que todos los demas quo se exp ndeu; por lo que no dudamos anunciarlos al público, seguros de que el que loa fume una vez, uo dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las ór-deuei para el ex ranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente eu la plaza, esta clase de cigarros en todos los puertos y depós tos generales de tsta Fábrica..
Ha ana Junio i? de 1874.—Luis B.tsiui é Dijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro,’ caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valo r
bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racional mente sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá á cualquier punto de-la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad«. vierte que saliendo de la Habana, Guauabacoa, Mariu-nao ó Calabazar ios costos del viaie-seráu por cuenta del que proponga la venta. Bol 83 entre Villegai y Aguacate.
CALAMAR AR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROBAL7A Superior entre las potables de mejor calidad d« cala Isla, según el análisis recientemente practicado p->: ¡o distinguidos químico. Urcs. D.Joaquín t\ AenlleyD Ramón M. de Ilita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas £ aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, ba. biendo justificado la experiencia su acción diurética g(-neral. Merced á ella, como es público, personas du •ruciadas por .sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec a salud. Los tempor.idistas dol Cal .bazar profieren esa agua prodigiosa cualq .»¡era otra de la misma población.
AatVaris cnl.ilaUna ,v cantitativo.
Temperatura...................... 2b á 2¡ grado-a
ríidrotí metro.................... 18
Cornitosioioa de, un litro.
Carbonato de cai.................. 0,1040	>
Idem do magnesia........'......... 0,0425	•
■Sulfato dé cal................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................. 0,0150	»
» Magnesio...............-...... 0,0.
» Bódio............ ............ 0,0500	»
So.ice.v.......................... 0,0055	■
Materia orgánica.................. 0,0050	«
Totalidad de -principiosíninerulizatlores
en el litro.................... O.ÍW70	•
Jlamon .17. de Hila.
¡ASMA!
E S r R O M E S A.
Los que padezcan de asma, ahoga y de cualquier otra eufe'meiiu 1 del pecho y cansancio quo fumen los cigarros der Dr. h). M. Vista, pues está probad » por muchos facultati vos q i > mütat'03 le dérsonm q ie lo han usado con en «¡n i » se n tn cur. 1 > radicalmente Be yendo á 30 cts, la cajira, y compran 1 > $5 á 25 cts Unico depósito eu la liaban », en su morada, Obisoo 9, entre Villegasy Aguacate.
CM AGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE 1>IÍ AOUÍAR NU.MEHO UO
JA ti A BE
PECTORAL CUBANO.
Oí
(y
ÍSf
i§
w
PREPARADO BOR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOli GANDUL.
Este jarabe depurativo de ¡. sangre tiene un poder cicatriz mte incontestable, y ojiima muy pronto la toa por rebelde que sen. Esta propiedad es de uua importancia ioapredable sobro todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma; que uo deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ni quitarse la tos Ies devuelve Ja calma procurándoles el descanso necesario pa* ra alimentarse.
El jarabe pectoral mibaoo unido á las píld ras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaoion para curar ia hemolisis, catarro! crónicos y agudos pul* mocar y laringes incipient y tn general para todas las enfermedades del pecho.
PAUTE Mime \ NTH
PUERTO DE LA. HABANA.
EXTIUB VS DE TRAVESIA.
Dia 19. De C »y( »Hueso vi v. nmer. Restles, cap. Alien ton. 16 oon pescado á \í. Bu .rez.
D> Cayo-Hueso vi v. amer. G. S. King, cap. Parks ton. 31 ooo pesca lo fj, O ■•ti/.
Da Cayo-Hueso viv. uui’r. Mary Mathilda, ca' ^ Di¡lon_tr u. 17 con pesca io á M. Suare*.
De B iones Ayres y M »tanzas eu 4 di>is del 2. = bc\ sp. R f .el Pomar, cap. Veirét ton. 230 con tasajo a Perla Ramón.
De Matanzas en 1 dia bca. amer. Elleu Sterons, cap. Brcwn ton. 291 oon .azúcar á Z »Ido y Compí
SALIDAS.
ParaN. Orl-.aus vap. amer. Margaret, cap. Baker.
Empresa de vapores españoles correos de
«a« liiliua .
ViPOIt .71 >UTE25U:7I.i.
Capitán, Llovet.
VrAJE V SAN THOMAR.
!:OIi EL NO 4a'E l>W SANTO I O MINGO. Julio l.-e-Saidiá le I » Habaua á las ó de la tarde y I erará á Nuevitas el 5. deN uevltas y llegará á Gibara el b. de Gibara y llegará á*Jtaraco . ci7, le Baracoa y lieg irá AerCuba el s. da Cuba y llegará A Puerto-Plata el ? de Puerto- Plata y llegará Mayagcez
el l'í
5—
(I—
8 — 11—
12-
1.1-
-	na Mayagaez y llorará á Aguadilla
-	(le Agiialilla y llegaráá Puerto-Riel 3.
-	13—	. .le Puerto-Rico j llegará á Santhfi-
m* el 13.
Retorno,
-	16—	. deSauthómas y llegaráá Puertc-R:-
•i* el 17.
-	17 -	- de Pusrto-Rico y llegará á Aguadila
el 18.
-	13—	- «le Agua lilla y llegará á Mayagiiez
18.
-	19—	_ de Mavagüez y llegará á Puerto-Pla
i el í*
.	20-	.	de	Puerto-Platay llegaráá Cuba e 2
..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	..	da	Barajo» y Regirá >í Gibara ei2.
_	21—	..	d-5	Glbáray ilegará á NÚcvitas él. 25.
.. 25-	.. de Nuevitas > llegará i la Habana ti
27.
Odiara: Bres. Longoria, Rosal y C.«
Baracoa: Brea'. Monea y Llulii.
Cubas-Brea, ¿ios, H. 3 y O. 1 Puerto-Plata: Bres. Ginebra ti. 0 Mayagiiez: Brea. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Bres. Ameil, Juliá.'y O.-Puerto- Rico: Bros, triarte, II. 3 yC.<
Santhómas: Bros. Lamb y C. a He despacha por R imoir de Herrera. f1, Ignac o
núm. 3.
SOCIElíADEN ANONIMAS.
♦ -■
f a|n de Ahorros, Descuentas y Depósitos de in llub.inu.
Habiendo manifestado D. Manuel IncJán, hnbórsi le ci tiav a lo el certificado de depósito ;i mero 32 09 expedido a su favor y solicit do se le prove» de uu du pilcado se hace presente : 1 público, auunc áudose pe quilico días, á fiu de que el que ¡-e considere con algu derecl») ocuria á ma itestarlo; eu concepto de qu tiascurrldo aijuel término se (irocederá á exioilr ( correspondiente duplicado, quedando en este caso t certiii aáo primitivo nulo y ce ningún vaio*.
Han« A 'esto 11 de 1374.—El .Secretario, José de lo Dolores Pouce.

IMP. DKL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.