f
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores el remate anunciado para este dia de las casillas del morcado de Cristina que se expresan al final; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la aabasta con el cinco por ciento de rebajo aprobado por el Gobierno general el dia 30 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del corriente ano, debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate en esta Secretaría Municipal.
Casillas que se citan.	
Casillas.	Precios.
Núm. 2		
» 8		
» 9		
» 11 y 44		
» 12 y 45		
2casillas 21 y 22 y 50			 » 208 72£ »
Ñúm. 16		
» 54						
Lo que de órdeu de S. E.	se pnblica para
general conocimiento.	
Habana 16 de Setiembre de	1874.-El Secreta-
rio, Ramon de Echaoar ría.	
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Caceta del dia 10 de Julio último.)
Expeditos los recibos del impuesto urbano Municipal y subsidio- de guerra, de la parte co-nocidajpor intramuros de la ciudad del primer semestre del corriente año económico, y cargado á su cobro al recaudador respectivo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella«Vista, se ha servido disponer estén al cobro en la oficina correspondiente, Casa de Gobierno entrando por la calla de Mercaderes, desde esta fecha hasta el 20 del corriente, en concepto que este plazo es improrogable, para pasar seguidamente el cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § que previene el reglamento de recaudación Muuicipal.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O., Rajad de'Aragón.
Junta Protectora Jurisdiccional de Eibertos.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próxi-mo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treinta números consecutivos á Dí Cecilia Saquero & fin de que se presente en esta Junta para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secre tario del Corregimiento, Ramón de Echauarría.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Al-oalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de Di Isabel Beckmau á fin de que comparezcan en;esta Junta para enterarles de una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de E'.haoarrla.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, se na servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que era de Guauajay, á fin de que se presente en esta gecretaría á euterarle do un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de 8. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido disponer so cite por treinta números consecutivos do la Gaceta ofi ;ial á i!1* Kegla Uugría que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fin de que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que según aparece vivió en la loma de la Virgen del Rosario en Jesús del Monte.
Habana 1*? de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
Audiencia de Puerto-Rico. .
Bou Ricardo de Mendoza y Rosaelló, Secretario
de la Audiencia Territorial de Puerto-Rico.
Por la presente convocatoria, de orden de la Sala de Gobierno de esta Superior Tribunal, hago saber: que por no hallarse en actitud de continuar desempeñando su cargo, el Ejecutor de Justicia de esta Audiencia, ha sido separado del mismo y se halla vacante dicha plaza, dotada con la cantidad consignada en el presapuesto vigente, de dos mil pesetas de sueldo anual, y además con los emolumentos, de sesenta pesetas por cada ejecución que lleve á efecto de pena de muerte; de quince pesetas por cada dia de ida, permanencia y vuelta, cuando haga alguna ejecución fuera de esta capital; y de quince pesetas, por cada instrumento que se le órdeue inutilizar. Los aspirantes deberán expresar en sus solicitudes, el pueblo y casa de su domicilio, y presentarlas ó dirigirlas documentadas á la ¡Secretaria de la Audiencia Territorial do la Habana, hasta el dia 28 de Diciembre del corriente año, ó á la de la Audiencia de Puerto-Rico, hasta el dia quince del próximo mes do Enero; advirtiéndose que, por el artículo 3. ° de la Real órden de 31 de Mayo de 1852, se halla facultada la Audiencia de Puerto-Rico, para nombrar Ejecutor de Justicia ú algún penado de ocho ó mas años de presidio, que se preste á desempeñar este cargo: en la inteligencia de que sirviéndolo por seis años, con buena nota, y disfrutando en la cárcel, donde habrá do permanecer, de alguna gratificación, obtendrá la declaración de cumplido.
Puerto-Rico 3 de Setiembre de 1874.—Ricardo de Mendoza.
TERCER 1 SEÜCIOV Banco Español de la Habana.
Eireccitm.
Habiendo acordado ol Consejo de Dirección del Banco, reunido en junta ordinaria celebrada en 7 del actual, sacar nuevamente á pública licitación las obras de reparación y ensanche del edificio que ocupan las oficinas del mismo, se anuncia por este medio al público por ocho dias para que las personas que quieran tomar parte en la subasta se sirvan pasar á la Secretaría del Establecimiento en horas hábiles, á fin de er.te* rarse del plano, presupuesto y pliego de condiciones, bajo las cuales han de ejecutarse las obras; en ia inteligencia que no será admitida ninguna
proposición que exceda del total importe del presupuesto pagadero en billetes del Banco, que no se presente en pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que no esté conforme al pliego tio condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañana del dia 25 del corriente á presencia de los Sre3. de la comisión nombrada al efecto, adjudicándose en el acto á la persona que presente la proposición mas ventajosa para el Establecimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—El Director, José A. Fesser.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad, entererado de los plauos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oficinas del Bauco Español de la Habana, se compromete, conforme con las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras en el plazo marcado y la cantidad de......pagadera en billetes del Establecimiento.
Habana etc.
CONTADURIA.
Estado de los billetes inutilizados por los Ayuntamientos de esta Isla, recibidos en este Banco para su amortización por cuenta de la emisión extraordinaria de guerra.
Fecha de ingresó. Procedencia. Importes.
1874	Agosto	24	Ayt? de la Hab^	$	71.481	55
..............	31	............. 71.227	90
.............. .................. 4.474 15
....	Stbre.	7	............. 55.489	50
22 249
..............	10	Id. de	Bejucal. 10.117	50
..............	12	Id. de	S. AntV.	..	23.774	70
Total.. $ 258.814 30
Habana 12 de Setiembre de 1874.—El Contador, José Ramón de Maro.—Vto. Buo. El Director, J. A. Fésser..
Comandancia Gener il do Marina «leí Apoatnaero de I» llábana.
Secretaría de Causas.
A conseoueuoia dal fallecimiento dei marinero del Ixrgauiin goleta "Pirineo» José de la Iglesia, ocurrido el dia 27 de Julio último, durante la navegación des le este puerto ai de Nuevitas; se ha dispuesto por el Excmo. élimo. Sr. Ojmandiute generai do Marina de este Apostadero, y de conform'.d»d coa lo dictaminado : por el Excmo. Sr. Magistrado Auditor del miamo, convocarne por los periódico* de esta ciudad y por término de uu mes, & las personas que m consideren con derecho A los bienes quedados A su fallecimiento; cuyo citado José de la Iglesia, era natural de Griicia, soitero, de 24 afios de edad, y empadronado enei secundo dis trito, calle de San Ped o nú n. 32. Y para su publicación en la Clacota ( Acial libro la presente.
Habana 24 de Agosto de 1874. Huís García y Car-bonell.
A consecuencia de falleolmleuto de' marinero del vapor espafl >1 «Manuela,:* Uirtolomé Juan Kivas, ocurrido el dia 30 de Julio último, durante la navogaciou desde este puerto al de Nuevitaq se Uu dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. (Jimandane Girerà de Mirimi de este Apostadero, v de conformidad coa Io dictaminado por el Excmo. Sr. Magistrado Auditor del mismo, ouvocarse por' los perióJ cos de esca ciudad y por tér-miuo de uu mes, A las personas que se consldereu cou derecho Alus bieues quedados A su fallecimiento; cuyo clludoB rtolomé Juan Riva», era natiir I d ivida,sol-cero, de 20 silos, y empadronado eu e< 2? disCrico, calle de Hauta Clara, mini. il.— Y paia su publtoadou eu la Gaceta oficial, * xpido la presente.
Habaua 28 de Agosto do 1874.--L lis García y Car-bouell.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Enrique de García Paadiu, Comandaute del Regimiento de Artillería de Moutafia, Juez Fiscal etc. etc.
Habiéndose fugado de la ca«a pabellón de un Jefe del mismo Uegimieiito, A quieu servia como asistente el artillero Enrique Douderis Pefia, o >n la circuustan-cia de robo eu dicha mr-rada, A quien estoy sumariando por los referidos delitos, cometidos el dia 17 de Mayo último; usando de la jurisdicción que en éstos casos conceden las Reales ordenanzas A los Jefes y Oficiales del Ejército, llamo, cito y emplaz > por este primer edicto y pregón A dicho Euriq iu Douderis P. fia, sefia-lAndnle el i u ir i ol de Moutafia ue esta ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro Jt 1 término de treinta dias, que se cuntir Au desde el dia de la fecha A dar sus desoargos y defensas, y de no comparecer en ej teferido plazo, se seguirá la causa y sentenciará ou rebeldía p r Consejo <le Guerrra ordinario por el delito mas grave entre el de desereiou y robo ó ei que cuusó su fuga, siu m is llamarlo ni aplazarle seguu previenen las ordenanzas.—Fíjese y pregúeme este edíoto para que llegue A conocimiento de todos.
Habana 4 e Seíti mbre de 1874.—Vi? Bu?—El Co-mauduute Fiscal, Paadiu.—Por su mandato, Hiiverio Garufa.
Pirotecnia Militar de la Habana. Departamento de Artillería.
ANUNCIO.
Debiendo procederse en esta Pirotecnia A con* rutar p ir medio de remate público, que tendrá lugar el 23 del corriente eu el despacho del Sr. Diree.or A la* 12 (le dicho dia, la adquisición ile efectos de escritorio y papelería n cesarlos pura la elaboración y consumo de esre establecimiento, durante cuatro mases; se anuncia a! público para q>le las personas que quieran presentarse Cuino lidiadoras, lo vurifiqueu atsuiéndnse A las bese que marca el pliego ue condiciones, precios limites y modelo de proposición que A continuación se Insertan.
Habana 3 de Setiembre do 1874—El Comisario de Guerra Iuterventoi, Adolfo de Pando.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 15 16 y 17 del corriente.) ’
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
decretaría.
No habiendo tenido efócto el remate para el suministro de víveres de los penados d 1 Departamental de esta plaza, por falta de licitadores, se h« dispuesto se saqué nuevam.mte A subasta con el aumeuto del ciento por ciento sobre los precios d * la contrata que está próxima A terminar, debiendo tener efecto nicho acto el dia 1? de Octubre próximo venidero de 8 á 9 de ia ma-fiana eu el despacho del Sr. Coronel Inspector, sito eu el cuartel del presidio; eu la iuteligaucia de que ia nueva contrata se hará p r solo seis meses oo > sujt clou al pliego de condiciones que estarA de manifiesto eu esta Secretaria hasta el dia del remate, y que no se admitirá ninguna proposición que no veugs eu pliego errado, Hab>nal6 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Juan García Castrlllo .
Cuerpo de Salvaguardias.—Sección Montada.
Debiendo precederse á la Venta de tres caballos que con autoriziclon superior se han dado por deshecho, se anuncia al público para que las personas que deseen hacer proposiciones acudan el dia 23 del actual rt las 9 de ia mafiana A este cuartel,. sito en ia calle del Empedrado, donde se hallaián de muuiflesto.
Lo que de órd n del Sr, Jefe se hace saber para general conocimiento.
Habana 16 de ¡Setiembre de 1874.—El Capitán Ayudante Mayor, Diego Alonso. •
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Be avisa A ios alumnos de esta Escuela y demas jóvenes que desem ingresar en ella, que el uespacho de ina'rleulua estará abierto desde el dia 16 del prd.eute mes, lias a el 30 del propio iuclusive, do 7 A 9 de la mu finas, en la Secretarla Ue la misma, calle de Dragones número 62.
Habana 11 de Setiembre de 1874.—El Profesor Secretario, R. Bear.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUBA
Observatorio Físico-meteorológico de la Habana.
Centro del Observatorio á \ k 451 <£21° V E del faro del Aforro, lat. iV. 23° 9’ 26” y lony. O. de Han Fernando 76° 9’ 57”.
Altura déla cubeta.....{ Del ^rmómetre^ia?^.'} 3obre elnivel ‘¡el mar.
OBSERVACIONES.
Ilei dia 13 de Setiembre de 1874.
Barómetro reducido........................
Termómetro centígrado.....................
Tenazón del vapor de agua.................
Humedad relativa...........................
Descenso del iitmíd niielro, . vaporación..
Ascenso del pluviómetro...................
Viento.—Dirección ........................
— Velo ¡dad en metros pi.r 1”.............
Meteoros.A la hora de la observwciou.......
NUBES.	1 Nimbus........
Nombre, dirección y <aut'« | Kracto-cuuiul is
da I eu décimo do la bóveda | Cuinulus...
celeste, 6 su situaciou cuando • Stratas,.
no lleg i a ua décimo.
Abreviaturas.
U al horizonte, z eu la legión z< nital i zona intermedia, i movimiento lento, r rápido.
? dudoso.
Horas de la mafiana.
6 10
Cumulo-stratus......
. Pallio-cumuius.....
j Cirro-cumulus......
I Cirro stratus......
Oirro-palliutu......
Cirrus..............
Nebula excelsa......
Total * de nublados.,
761.50 24.60 22. 20 9/ .00 0.40
NE.
0. OO
E. i. u
SE. l. 8
...h" "
761.00 31.30 24.47 72.00 0. 80
NE.
2.91
E. 1. 3
Hora* de la tarde.
2 6
760. .03 32.40 24.4 67.00 2. 60
SF. 1. Z
?E. 1. ó 3
NNE.
1-82
759.83 2a. OO 23.13 78.00 1-10
tí. ■.
tí. i.
SE 1. 1
ht
N E.
0.80
tí. i. in tí. I. h
SE. 1. 4 SE. i. 6 hl
No figuran eu este total los décimos decirrus ni de nébula excelsa—representación de uu cielo blanquecinos con Jos vapores acuosos ó cou los Ultimas rasgos de oirrus evanescentes—porque no interceptando la luz dt los astros, no oonstiy eu nublado propiamente dicho.
Orden de ia Plaza del 18 de Setiembre de 1874.
Servicio para ei 19 de Setiembre.
Jeíe de día.—D. Mariano de la Torre, Comandaute segundo Jefe del Batallón de Parada
Parada.—Pri mer B itallon de Artillería.
Castillo uel Príncipe.— Ingenieros.
M^istranza.—Voluntarios de Artillería.	; .
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte.—2? compafiía de Voluntarios del midtno barrio.
Hospital.—D. José Vaiera, Capitán de la Comisión liquidadora.
El coronel Sargento mayor, Recado.
Colegio «le Corredores y Notarlos Comerciales déla Habana
CAMBI03.
Afairid....................1
Barcelona.
Santander .
Bilbao,
-tan Sebastian.
Jádiz.................
■Sevilla .............
Otras plazas deEspafia.—....J
fióndres...................j
.dverpcol,;........ .......j
Liverpool png?en Lóndres....
Bristot.................... I
Busto pag?	en Lóndres... ] 197 A 109 P.
Glasgow...........  .......I
Glasgow pag i en Lóndres.._
Greeuock....................
Greeuock pag? en Lóndres...
Hamburgo marcos............
Paris Francos...............|
Havre...........	...... I
Ha vrepagadero ea Paris....|
Marsella pagadero en Paris... |
Burdeos...................  j
Burdeos pagadero eu Paris... ^81 A 83 P.
NttutesL.j... ..............
Nautes pagadero eu Paris—_
Nancy.......................
Nancy pagadero eu París..., j
Amberes pagadero en Paris. J
New York....................í	Currency.
Sord u................-.... i 70 A 72 P. 3 d| v.
B<s.,.u >>ag?euN. Yoric...... | 65 A 67 P. 60 d|v.
Balliti ote................ I
ÜAltUuorepag? eu New York |
Filadelfia................  !
Filadelfia pag? eu N. V< a... |
New Orleans............-.....
N. Orleans pag?eu N. York- |
Alatila......................
Mobíia pag? en N. York.....|
Prrtlaud, pagV eu N. York.'. 1
¿augur......................)
Butrgor. pag? eu N York... j
Providencia.............    |
Providencia pagi en N York Montreal.
Montreal, pagVen New York
Bri itol....-......-.......
Bruitoli pag? en N. York...
'VMmiugton.................
VViiiulngtOU pag?eu NYork.
J.tlítax.
daiilax, pag? eu New York. I
Franck lori...-......... |
■rauckfórt pag? eu N. York-j
Onzas mejicanas.............
Pesos idem eu la plaza.
PésosldemA bordo...........
Pesos idem eu depósito......
Pesos coiuamarios..........
Oro anrericanoacufiado......
Oro del cufio esparto!.....	80 A 81 P.
Descuento mercantil........ 10 y 12 anual'.
MERCADO NACIONAL!
AZOGARES.
Blanco trenes de Derosne y'
ltelieux, bajo A regular......
Id. id id. id. bueno asuperior
Id. id. id. id. llórete...-.....
Cogucho interior A reguiar n?
8 A 9 (T. 11.)................
Id. bueno A superior n? 10 A
11 id*.............. ••••••—••••••
Quebrado tnfeiior A regular n? 12á 14*1«1 •••••• •••••••••.........
Idembueüo h? 15 A 16 Id.........
Idem superior o? 17 A 18 id — Id. fiorele u? 19 A 20 Id—..
Nominal.
J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12......
N?
CENTRIFUG3 DE GUARAPO.
• i.
1
N?
««•!*«• ••#•••••*
■J
El
8 á 10.••••• •
11 á U.....
13 A 14.................... I
15 A ló.••••••• «••••*•••••••••••••• J
AZUCAR DE MIEL. EN C?AJA. 6 KN BOCOY.
7 A 8........
J	0 á 10.......
,r» 1 i á 12m...» «•<••• i3 Á 11............
MASCABA DO DE GUAhAPO EN BOCOY. Inferior A regular Bueno A superior...
Uousumo............
GAFES .
Finos’....................-...I
Uepriuuru calillad............. I
Da segunda ídem...............f
JDe tercera ídem..............I
Trioches coriimtes bueuos...J
Sefiores corredores ue semana
Di cambios y accrones. |M ,J_____________
D. Ricardo Itivas y D. Juan B. Cantero.________
Da frutos.
D. .Pedro Arana y D. Martiu Aroategui.
Ei colegial D. José Soto Navarro ha cotizado lo siguiente; ayer A ultirni hora se vendieron 6755 pesos piara americana, mejicana y espafiola eu monedas menú-A 6o $ pf
Hahau- 18 de Setiembre de 1871.—Por el Síudioo, el primera Jj u u * o, Francisco Lama r.	|
n : sei
— ¿/i : — — ~
irf .4 -4 (b - V
•*= «t
h
CUARTA SECCION. ' .
OFICINAS DEL INTEKIOR.
XJ.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—S/Bcretaria.— En ia eluda! de (Járaeuas A los one# dims del mes de
Setiembre de 1874,se constituyó á la una de la tarde en 1« Sala Cap tuiar, el Sr. Coronel Teniente Gobernado! D. José Andrina é iglesias, el Sr. Alcalde Municipal D. Cirios F. P. tímiti1., el Sr. Coucejal Síudico Don Juan Castro Nonel* y los Sres. D José Díaz Cárdena» Contador Muuicipal, D. Manuel Perez Üabral Mayordomo <ie Propios del Lustre Ayuntamiento y el iua-fraserito Secretario Ue ia Corporación oou el objeto d ur. ceder A ia inutilización de los billetes del B tuco Es pafiol recaudados des le e. 24 del pasado Agosto hust¡. el 5 del corriente y cuya inutilización se dispoue por e articulo l. ®d. 1 Decreto Uel Gobierno geueral de ia isl de 8 de Agosto próximo pasado, producto de la recaudación de las oficinas Municipale.- y A domicilio dei 1U p. g sobre tu renta y utilidades que exceden do mil pesos anuales y resultando eu la i operaciones que lo recaudado por predios lústicos asciende A cienl) treinta mil novicienios treinta peres, que puestos sobre la me sa por ol Mayordomo de Propios ios billetes facturado así como lambían ei taladro y leido por mí el Secretario el artículo ya citado el Sr. Presidente invitó A la« piTaon .8 del público presentes para que se acercasen a a mesa á fin de tomar parte en la inutilización hao.én dolo verificado los Bies. 1). Carlos Manstauy y Can may, D. Manuel L iul y Leal, D. José Saarez y Garoia y D. Victoriano Calzaday García, se dió principio contando los billetes por valores de mayor A mea r resul-and o ios siguientes: treinta y uno de A mil pasos, ciento cuarenta y dos de a quiuieutos, cincuenta y cinco de A trescientos, sesenta y nueve de A ciento, «es«n-ta y seis de A ciucueuta, setenta y tres de A d ez y trescientos de A cinco que arrojan la cantidad de oiento treinta mil novecientos treinta pesos. Concluida la opt-raoiou del taladro y recontados los billetes, jesultaudi el mismo número de ellos y < entidad de pesos ya mei.-cíonada, di poniendo el Sr. Presidente se exteud era uct i de todo para el varia al Exorno. Sr. Gooernador General, ai Exorno. Sr. Director general de Hacienda Presidente de la Comisión Ejecutiva, y para su publicad >n en los periódicos, Gao ta de ia Habana y Boletín Meriaut 1 de esta eiu lad, firmando el Sr. Presidente con lot Sres. de la Comisión por ante mt el infrascrito Secretario de que certifica:—José AnJriaui.—Cirio F. P. S uitb.—Jaau Castro No ieh.—losé Díaz CArde-ua*.—Manuel Perez Oabral.-J >só Suarez García.—Victoriano O fizada.—Clr.os Maristauy.— M inuel Lsal y Leal —Jure Muñoz Reviüa.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por e 8r. Presidenta hice sacar esta oópla que c irtifico para su publicación en los periódicos.—Cárdenas 11 de SetiemOre de 1874.— El Secretario, Juan Muñoz Ruvilla.
—■———■	i ..1—
QUINTA SECCION.
AUTO».
El Sr. Juez de primera iustancla Interino del distrito de Ja Catedral por ante mt ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A D. 3e-cuudluo Lavilla el auto dictado eu la causa formada por sustracción de efectos de la relojería que fue de D. Nicolás Rosa, y que eu su parte dn positiva dice:— Jou-sidera ido que aunque se denunció uu delito no se ha prohado su exísteucia, conforme oou lo representado por el promotor fiscal, se sobresee eu la coatiuuaciou ue esta causa lauto respecto al hurto deuuuciado como >u cua.ito hace relación A D. José Borbolla, D. Ramón Casús y D. Hecundiuo Lavilla, y se declaran las costas de oficio. Notifíquese y consúltese A ia Superioridad en la forma prevenida, elevándose original loactuado.-EduardoOrduña.—Ldo. Agustín Valerio.—HabauaBe tiembre 9 de 1S74.—Ldo. Agustín Valerio.
A O 19
EDICTOS.
Don Antonio de Carrion, Juez de paz del di tiitodel C irro y Juez de primera instancia interino del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emlpaz > al asiátioo Julio Cantón, natural de este punto, ue veinte y ocho años, soltero, cocinero, para que en el término de uueve dias de la fecha comparezca en el juzgado calle de U'Reilly número cincuenta, cou el fin de evaouar un acto de justicia eu la causa que contra él y otro se sigue por hurto y lesiones, seguro d que de hacerlo así se le oira y aiiiiiolsirurá justicia j de no se le declarará rebelde y por bastante los estrado« del tribunal para los ulteriores trám tes uel juicio Q n asi lo ne dispuesto eu la expresada causa. Haóaua oo tiembre 10 de 1874.—Autouio de Cari ion.—Por mauda do de 3. ¡Sria., José Nicolás de Ortega. E O 21 Don Bienvenido Hernández, Juez de primera instan cía de o«ta villa y su paitido judicial.
Por esta mi «uguuaa carta ue edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Arauiburu y -vpreudístegui, hi,o de D. Juan y D? Dominga, natural de Vidarte eu Fran cía, de este veemd rio, soltero, de ofioio carpintero y Je veinte y siete años de edad, para que dentr . de nue ve dias coutados desde la fsch . se presente eu esta villa para los efectos de lacausa que so le sigue en uuion de otros frunc ses por desacato, seguro de que si asi lo Uici: re se le administrara justicia y de nó se le declara rá rebeldd y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastan.e lrs estrados del Juzgado para lar uotifi-oocionesy demás trámites del juicio. Remedios Setiein Ore 7 de 1874.—Bieuvenido Heraaudez.—Por mandado Je e. Srla., Juan Soler.—José A. Martínez Freiré.
E O 21
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primero curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo liore Faustino Reyes, uatu-iUl y vecino de esta, sol'ero, aprendiz, de doce afios de edad é hijo de la morena Isabel Reyes; para que en e: .érrniuG de nueve dias se prtsmte eu el Asno de oan José A extinguir ia coudena de tres meses de prisión que le ba sido impuesta por la Superioridad eu la cauta jile se le siguió eu unión Ue otros por hurto, pues en •jnao contrario se le deefarrará rebal Je y contumaz 6 uourso eu lae penas Ue la ley.—Habaua 10 de Setiem-ore de 1874. — Autouio M. Jurado.—Rifael del Pin«,.— Y para su publicación en tres númer js consecutivos u< ia Gaoetu oáu ai de esta ciudad, expido ia presente.— Haoaua 10 de Setiembre de 1874.—Rafael del Pino.
£ O 21
Don Bienvenido Hernaudandez Juez de primera lastímela eu comisión de e=ta villa y su partido judi-
diclai.
Por este mi tercer edicto, ello llamo y emplazo á U. Casimiro Fernaudez, uatural do Asturias, soltero, de veinte y uueve afio?, para oueen el término de uueve «lias cornados donde i» fsch», se presente en ia cárcel publica de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimieal que sa le sigue eu este juzgado en unión de otros por hurlo, segure de que si asi (chácesele adminlstrarA cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumas ó incurso en las peuas de la ley. Remedios 24 de Agosto de 1874. Bieuvenido Hernández.—Por inundado Je 8- tíria., José ¿t. Martínez Tréire.	E O 21
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de tsm villa y su jurisdicción.
Por este nn segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiazo A u. Miguel aouzaiez y Ruda, uatural de Ai-qulz.tr, vecino de Artemisa, catado, or,otuero y ue veinte y siete afios de id*d, para quo neutro del término de nueve días contados desde hoy se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la cul|>a que le roaultu en la causa formada por hurto do uu gallo Üuo A ia uu*-rena Petroua í¿iyas, segure de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar« rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la lev Qde asi lo he dispuesto eu dicha causa. Guarní-jay 14 de Setiembre de 1874. Martiu Vilaró y Díaz.— Por mandado de B. Srla Autouio Perez.
. E O 21
Dod Sebastian ds Cuba3 y Fernandez, Juez do prime ra iusiaucla del distrito del Pilar de esta ciu lad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Deai, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en el término do nueve .iiaa se presente preso en ei cuartel cou el fin de contestar los cargos que le resultau eu la causa eu su con < ira por lesiones al noreno R i non Rodríguez, pues eu hooerlo así so le administrará Justicia y o i otro caro s j le declarará ooutumiz y rebelde, parándole el pe ni; . iue haya lugar. —HabanaSetiembrc 14 de 1,874.—Bobas-tiau du Cubas.— Por man lado deS Sria., L. J. liain ni Portncarrer ». Y para su publicación eu la Gicei i oficial Ubre la presente eu la Habana fech* ut supn, ñ.
J. Ramón Portocarrero.	E O 21
Don José María Casteiló y Castro, Juez de Piz er.ta villa en l'uuoioues del de primara mstaucia por fallecimiento del propietario.
Por este primer edicto se cou vooa á los que se crea;: cou derecho A la herencia de D. Garlos Ortega y Gor-riga, tasado que era c *u hijos, natural y v ciño dd Guayabal de cincuenta y d >s años, el cuil falleció en dioho pt rtido el día veinte de M i* zo de mi* oclíoc,antos setenta sin disposición tenauieularia para (Joe deot o Je treiuta dlus Contados deide la public icio * de este anuncio, compurezo n a deducirlo en este juzgado > u los autos que se ins.royen sobre dicho iuiena lo p .r la escriban! i del ínflase lo 3i asi *o hacen se les oirá y a, tuiiuisuará justicia y délo coutrari > se seguirá »de-oiute eu las «ctua j-iones parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en Guauajay eu 8 de Abril de 1874.— Joeé M. Casteiló. De óideu de S. Sría., M ,uuci de J.
A rocha.	E 21
D. José Gutiérrez de la Concha, Mar qués de ia Habana Gran Cruz de Cirios III, de Isabel la Caló'ica, de Bau Feruaudo y otras varias cruces de distiuuiou por acciones de guerra, Cipitau Geueral del E.ér-cito, Gobernador General Capitán Geueral d j la Isla de Cuba y Gene.'s,! en Jefe de ,-u ejóre to de operaciones, &), &'» dea.— Y D. Francisoo Loriga, Auditor d8 Gueira interino det Ejército y Capitanía General de la misare, &	&i.
Por el presente edicto,se olía, llama y emplaza A Vlauuel Muyol Ferujiidez, natural de Oviedo, d v unce y nueve afios de edai, de estado soltero y soldado leí Batallón ael Orden incorporado A la sexta Guerrilla volante de Puerto Príncipe para que dentro del término de nueve dias A coatar desde la fecha se presente A nombrar por su parte procurador y letrado que le i >fien la eu la causa que contra el mismo v otros se sigue por homicidio del sereno D. Manuel Plazas apercibido eu contrario de rebel Ua y Je que se le uomnra-ráu de ios de turno, (jue asi se tiene lispuesto tm 1» causa de refeteucia. Habaua 12 de Setiembre de 1874. José de la Concha.—Frauciso<> Loriga.—Por mandado de B. E. Aiejaudro Nuttez.—Y para que tenga efecto ia puolicaclou dispuesta libro la preseute eu la Habana 4,12 de Sstiombre de 1874. Aiejaudro Nufioz.
E O 20
D. Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante delufmtería de Marina y Ayudante del ms. distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A un hombre blauco, como de treinta afios de edad, de estatura alta, que vestia ropa de hombre de nar, el que eu unión de otro qoo está preso fueron A ooido del bergantín español «Luz» en una cachucha el Jia ocho de Julio próximo pasudo y su trajeron varios jfectes de dicho ouque, y cuyo in.livid io al saltar en tierra próximo A ios almacenes de Regla de la cachucha se escapó, habiendo sido aprehendido el ciimpafiero; para sa preB inte eu la cárcel publica de la ciudad de ia Habana til «1 tórm uo de nueva dias A descargarse de la culpa que le resulta en este procese.—Regla á"ltí le Setiembre de 1871.—Juan M, Butler.—Por mandado ts B. Bria., el .Secretario de causas, Félix Buniistebau.
E O 20
Don Manuel 8. Martínez, Ju a de primera instancia de este partido.
Por esta mi segunda oarta de edicto, olto, llamo y emplazo A ü. Rafael C. Cuevas, para que en ol término le uueve dias se presente en la clreel pública de esta villa A descargarse de la culpa que ls remita en la causa formada por alzamiento y abandono de la Contaduría municipal de esta villa, seguro de que se lo oír) y a tmiuisírarA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas la, uotiflcaoiocei. Colon Setiembre 4 Jo 1874 —Manuel B. Martínez.— Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
t. O 2a
Don Antonio Alftu, Juez de primera instauoia del distrito de iieleu.
Por esta mi primera oaita de edicto y pr gou cito, llamo y emplazo al pardo Remigio Ltureut y Garda, uatural de esta, soltero, aprendiz de sastre y de quino« afios de edad, para que en ei término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en el Asilo de Bau José A guardar piisiou A las resultas de la csu?a que se lesigje por hurto A D. Casimiro Bsruabeu, seguro que si asi lo hiciere se ls oiráy administrará J istioiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourao cu las peuas de ia ley y por b istantes los estrados del luzgado con quien se entenderán las notificaciones y temas irAmties. Habaua 16ileSetiembre ds 1874.—Ai-fau.—Joaquín Laucis.	E O 20
OouJuanMaria Butler y Hurtado de Mendoza, C >-mandante de infantería de Mailua y Ayudante del distrito de Regla etc., etc.
Por este mi segundo ediotoy pregón, cito, llamo y emplazo A D. Modesto del Diestro, uatural de Santander, de treinta y tres afios de edad, det comercio y ve-ciuo de este pueblo en la calle uel Santuario número veinte y dos, cuyo individuo fugó del cuartel do V ol notarios de Guanabacoa donde se callaba p eso, el dia 27 de Julio del corriente afio, paraqué se constituya eu prisión eu el término de nuevo días en la cárcel pública ■le Guanabacoa A responder ile la culpa que le resulta eu la causa que sa está iustmyeudo por hurto de trece sacos de cafó del bote Bau Audros.—Regla Setiembre 15 de 1874. —Juan M. Bdtler.— Por mandad;) de S. Bría., el Bacre-tario da causas, Félix Santistéban.
E O 19
Don Autouio Mufioz Jurado, Juez de primera instancia interino dtl distrito de Guadalupe.
Pot este segundo edicto' cito, llamo y emplazo A D. Anaoleto ó D. Anselmo Chenard, A fin de que d ntro del término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de Ja culpa que le r. su-ta eu lacausa formada por hurtids uua uiaqunii de coser A D. CArlos Fraooisoo Morejon, seguro do que si asilo hiciere seis oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclarará reoalde > contumaz y per bastautes los estrados del juzgi io p ira los trámites ulteriores. Habaua Set.embre .2 de 1874. —Antonio Muñoz Jurado.—Por eu mandado, Artur iG» letti.
Y	para su publicación cu tres números ile la G ícela olí -clal libro el presente, facha ut supia.—Arturo Galleiti.
E O 19
Ldo. D. Higiniolletancourt y Hernández, Juez de Paz del distrito Sur da esta ciudad, encargado del despacho del juzgado do pri aera iuotauoia del mismo distrito, etc.
Por es e mi segundo edicto se haoe saber haberse declarado intestafoel fallselm euto de D. Francisco Uaroía Pooibo, uatural de Galicia, de setenta años do edad, vecino de ésta ciudad, de estado soltero, ooovo dudóse A los que se crean oou derecho á heredarlo A fin de que ilsutro de veinte dias comparezcan A deducir sus derechos. MatAuzas A;oso20 de 1874.— Higlmo Betauoourt y Fernaudez.—Por mauda lo de 3. Srí i., Ldo. J uuu A. Betaucourt. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ’a pretente. MatAuzas A rosto 20 (le 1374.—L. Juan A. B stancourt.	tí 08
REMATES.	, t
Ldo. D. Antonio M. Jurado, J aez de primera instancia interino del distrito de Gutdalupe.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Enrique Schoechiui coutra D. Claudio del Pozo, he dispuesto se saquen A remate por el término de veinte días, seña-Iftndo para que teuga ljlgar el acto el dia si te del entrante mes ue Octubre A las once de la mafiaua y audiencia del juzgado sito en iu calle de las Auimas numero ciento veinte y uno. un lote Ue terrenos situados eu ia Jurisdicclou de Bau Cristóbal, p irtido délos Pa-luci s, cuartón de Tacotuco, compuesto d i treinta y ocho caballerías de tierra de sobrantes déla hacienda ‘Limonar» valorado eu once mil trescientos pesos, y que al efeeto se convoquen por este medio licitadores, eu concepto de que no se admitirán posturas que no cubren las dos terceras partes riel avalúo. Y piara u inserción en la Gaceta oficial se libra el presonte. Ha- _ baua Setiembre 12 de 1874.—Autouio M. Jurado.—Por mandado de B. rtríi., Manuel Barre o. R 21 Jou Emigdio Nieto y Guióte, Escribauo púolico de esta villa y bu distrito etc.	, .
Eu los autos ab-iuteatato de D Martin Rodríguez del Rey por »olicitltud ile D? Lucia Caro, tuiora y curadora de los menores herederos han sido retasados los bieues del juicio por los peritos D. Ramón Curbeloy D. Tomas García, obteniendo el potrero «Los Pozos» el precio Je treinta y d >s mil neveoientos pesos eu oro; y Habiéndose dispuesto 8« venta eu subasta, ha seflalauo el Sr. Juez de primera instancia el dia treinta de Setiembre próximo A lis ocho dala mañana para que tsng« efecto el acto, anunciándose por edictos, por la Gaceta de la pr .viuda y por el Diario de esta villa. — La finca mencionada corresponde al área de Ciego Montero, la compouen cuarenta y biete caballerías ue tierra, parte de monte y el resloilelabjry pasto do yerba de guinea, en mala condición, dos casas, palmares, frutales, un pozo, batey y corrales de tablones de Cedro.
Y	cumpliendo lo mandado libro el p «<eute. Cieulje-gos 17 de Agosto de 1874. Emigdio Nielo.
Jet 21
Licenciado D. Joi-é María Morales Juez de Paz del di«, trito de la Catedral haciendo funciones de Juez de primera Instancia det mismo por impedimento del que desempeña este cargo etc.
Por el preseute edicto, cito, llamo y convoco A los que quieran hacer proposición A una estancia nombrada Cabeza de Vaca ó la OasubeTa, situada en la loma de Fray Alonso en la villa de Guanabacoa, compuesta de uua caballería menos catorce cordeles pianos de tierra y once casitas y solares anexos en las cuijes de ;a Concepción y Apodaca, tasado tojo eu diez mil ciento ochenta y siete pesos cincuenta y uueve centavo» «a oro, para ouyo remate se ha señalado el día diez y siete