kdtao«fr<4K
c ero se le administrará justicia y de lo eoarano es er--ta uleráu las uotifie telones y demos tiá nites que ocur-r ni con ios entrados del ju'gado.—Hacana J? de Ago i to de 1874. Ordufia.— Por m uida lo de 8. Bria., B jaiar diño Buarez.	E O <
1 >í)ii Edu ir lo Ordufia y Merry, Jaez de primera ius tancin de la Catedral.
Por esta nal seguudoedicto cito, llamo y emplazo a D. Juan Mataró, natural de Santiago de las Vegas, so lero, de veinte y seis afíoq del comerci >, y vecino que fuó de la calle de la Mnloja, número cuarenta, para que
en el término de nueve dias se presente en este juzgado, calle del Uousula lo número diez y echo, ft descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por falsedad cierto y seguroqus si asi lo hiciere se le administrará juiticD y de lo contrario quedará ¡ocurso cu las penas de la ley. Habana 3 de Agosto de 1874. Or-diifls.—Beruaidino Juárez.	E O 7
l>on E luaido Ordufia. y Merry, Juez de primera inste r.cia de la Catedral.
Por este mi último edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Luis Mejfa natural y vecino Je esta, s »’tero y eiolovo ds D. Agustiu Saave ira, para que en el término de nueve diasse presente en la cáicel Nado nal A descargarse de la cuipa que le resulta eu lacausa qu • coutra él se s'gue fior robo de dinero á su amo; cierto y se-uro que sí asi lo hace se le a Imintstrará justicia; da lo contrario quedará Incurro e > las penas de la L y.— Habrn 11? de Agosto de 1874, Ordufia.—Bsr-nadino Buaroz.	E O 7
J-j. llamón tí. Silgido, Cebadero Comendador déla R-ial y distinguida órdeu de Isabel la Catélloa etc. y Juez de primera instancia de este partido ju li-dlitl.
Por esta mi soguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre José Urrntia Falero, hijo de José Mari» y de Victoria, natural del Guatao, labrador, soldado do la octava ciinpefifa de B imberos de Maril.-uao, de estatura ciuco pié» cinco pulgadas dos lineas y Je 31 uúos de edad, fl liu de quo dentro de nueve días á contar desde la foah i se presente en la cárcel pública ate esta ciudad ó sea en el cuartel do Bimberos de la totisma á descargarle de la culpa quilo resulta en los
0.	1miua'es que so te s;guen por heridas á la morena Afagdaleua de la Oía, cierto y seguro ilsquo si asi lo hi ciere se le oúft y administrará justicia y dono vei idearlo se 1 * ded irará rebelde y coutumaz é incurso en las ponas ile la uey y por bastautes los estrados del juzgado pura que con ellos se eutlen tan las notlft melones y d unas trámites ulteriores.—Bsjucil Julio 27 de 1874.— Jtamou E. Silga lo,—Por su-mandado, ADgel Carbsllo.
E O 7
d)ou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera irstauoia del distrito del Pila".
Por est« mi primer edicto, cito, llamo y emf 1 izo ft 1). Migo -1 Ricardo Agu ido y D. Juan ds ■«» 8 mta Cruz cuyas generales ai ignoran, paru que en el término de nueve dial se presenten en i» cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que Ies resultan en la causa en su •contra y otro por robo de prendas y dinero á D? liosa ds la Fuente; pues en asi hacerlo se les administrará ju •• lióla y ou otro caso leí parará el perjuicio que hay i lugar.-Habana 21 de Julio de 1874.—Sebastian de Cubas. Jj. J. Ramón Portocarrero.—Y para su publicacaeh u «n la G »ceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut «u-ira.—Jjdo, J. Ramón Portocarrero.
E O 7
Don Antonio Alfau y Biralt Juta de paz propietario é interino de-primera instancia del distrito de B.den. Por esta mi segunda c; rta de edicto j pregón, cito 11*mo y emplazo á i*. Arturo Relmnnt cuyas generales ho ignoran para que eu el término de nueve dias se pré ¡jome eu la cárcel Nacional á descargare de lvculpa que le resulta en la causa seguida por estafas; á D. Adolfo Grosmauu; si ad lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde contumaz ( incurso eu las penas de la ley y poi bastantes los «•triados del jürgido.—Habana 27 de Julio de 1874 — D.‘Alfau.—Por mandado de 8. tíria.: Joaquín Lauois.
E O 7
Don Sebastian de Cubis, Juez de primera instancia del d 1 atrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Pablo Flores, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutro del téimino de nueve d.as so presante en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada pt r lesiones á ia morena Maria de Jesús Porras y al moreno Juan Va-bamonde, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley y [>or oastantei los eslía los del juzgado pira los trámi tes ulteriores —Habana 29 de Julio ps 1874.—Cubas.—, Alejandro Nuñez.	E O 7
Doctor D. Li >renzo García Barbeta condec ciado con la Cruz de primera claie déla órden civil de Beneficencia. Juez de primera ii stancia de la ciudad de Santa Clara etc.
Poi este primer edicto se convoca y cita á los que se orean con derecho á la herencia de D. Beltrau Calé que era natural de Francia ignorándose el nombre de sus padres, viudo y vecino que era de esta, d nde falle -cié un cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos á los sesenta y nueve años de edad sin haber dejado disposición testamentaria para que deutro de sesenta dias comparezcan en este Juzgada conloa documentos correspondientes á deducir el que les asista.— balita Clara 22 de Julio do 1874.—Dr. tíort nzo García Barbón.—Auto mí, Mateo Gómez.
E O 0
Dou E luardo Ordufia y Merry, Jufez de primera ius taucia de la Cateilrul etc.
Por este mi seguudo eJicto y pregón, pito, llamo y emplazo á D. Balizarlo O.ózaga, cuyas generales se ig norau, para que en el término de nueve dias, se présente en el juzga lo, calle del Consulado número diez y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa 'e sigue por falsedad de las firmas del endose
•	le uua letra de cambio, girada por los Brea. Vanetbitfo Espuerta y Compufiía; cierto y ssg iro que el asi lo hiciere se le adiniuistrará justicia y de lo contraria quedaift inuurio eu las penas di la ley.—H ibana Ju.o 19 Je 1874. Ordufia. Bernardiuo Suarez.
E O 6
Don Ildefonso Montilvo, Maiqués de la Isla, Juez de primera iustancia de esta villa etc.
Por esta nii tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Gomara Ó Tomas Dorniu ' guea y á D. Ignacio Ibafiezy D. Francisco Solano para que oíd termino de ocho dias se presenten ea la oftr-pdbliua de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que so li s sigue por falsedad eu la prc. lección de una cédula ue veciuila 1 seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de ud, se tes declarará rebeldes y contumaces é incurro« eu las penas que marcan las Beyes. Cienfuegos 30 de Julio del874. El Marques de la Ida. Porsu mandado, J té J. Remuguen	E O 6
Don Eduirdo Ordufia y M u ry, Juez de primera instancia «¡el distrito de laUatedilil.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Capia natural de Asturias, soltero, de treinta y nueve afios, del comercio y vecino de la calle ile ios Oficios número once, para que en el término de nueve dias sí presento eu el Castillo del P.Iuoipe de donde figó, á notificaras del fallo' recaído «u la causa queso le sigue por atentado coutra un ageu-
1.	e ue la autoridad; cierto y seguía que si asi lo hiciere as le oirá y de lo contrario se entenderán las notificado-lies y demas trámites que ocurran con los tstrados del juzgado. Habana Julio ¿9 de 1374. Ordufia. B<ruar-
• 111 o Buarez.	E O 6 Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primeríi instancia del distrito ue ia Cutedral.
Por este mi tercero y último edicto y prejjon, cito, llamo emplazoá D. Julián López de la Puente, como de treinta años de edad, estatura alta, delgado,color blanco, y con bigote pcqutfio , para que deutro de nueve diass« presente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse da la culpa que le resulta en la c.iUsa qu. se le sigue pe r estafa de na caballo á D Antonio Perez y Compañía, vt-oino déla calle del Empedrado número treintay cuatro seguro de que se le oirá y aaministrará recta y cumplida j asilóla y si uo lo verilioa se le declarará rebelde y con-tumazy por bistau tes los estrados del tribuual para que CJU «II. s se entiendan las notificaciones y demás trámi tes que ocurran. Habana Julio 27 de 1874 -O-dufia.— Bernardiuo Buarez	jj X) 6
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera ins • tancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Bainz y Aruaiz, natural ds ¡Santander, Bollero, del comercio, hijo de D. José y D? .-cañuela y de tieiuta y cuatro afios, vecino de esta, para que dentro •le nueve dias se presente en la esermanfa del actuado
lio lo verifica deque se le declarará íobeldey coutumaz, y por bastantes loe estrados del tribunal para que con ellos se entienda diebo trámite y demás que ocurran. Habana Agesto 1? de 1874.—Ordufia,—Por mandado de H. Bría., Francisco de Castro.	E O 9
D. Ildefonso Motltalvo y Montalbo, Marqués de la Isla Auditor honorario do Guerra y Juez de primera iuHiaucia de ests villa y su partido etc.
"Vo* er’te “Jj aguado edicto cito, lamo y emplazo á X . Laureano Egusiiza, natural de Bopelauaen Vizcaya, v* ciño de la Habana, ea la Calzada del Minté, casa numero tresoieutos setenta y uno, sillero y ejeroitado en el < ¡oinercio, puraque eu el término de nueve dias ••"litados denle esta facha se presente en la cárcel Na-o onal de esta vi.la ft descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se instiuye por hurtode un caballo de D. Cárlos García seguro de que se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le decltraift rebelde y coutumaz y so entenderán en Jos Ksiiados del Juzgado las di igeucias y defensa que á él incumba á hu perjuicio.—Cienfutgos 22 de Julio de 1874 —El Mar-.piés ds la Isla.—Por tu mandado, Juan Hernández (Jastifieyra.	’ E O 10
D..Ildefonso Montalvo y Moutalvo, Marquésde la Isla Auditor honorario de Guerra y Juez de primera iustancia de esta vil'a y su partido, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Aleji udio criollo, esclavo de D. José Eraren o Molí, que como operario trabajaba eu el iugenio Bautl-sima Trinidad, para que en d término de nueve dias volitados desde esta ficha»?pásente en la cárcel aacio-
nal de esta villa á descargarse de la culpa que le risulta eu la causa qt.e se le sigue por heridas á D. J->-é Guzinan, mayoral «lei Inqeoio «Armadtìiif», segurode que si asi lo hace se le oirá y administrara justicia y •le lo contrario se le declaiarft rebekls y contumaz v por b istautes losesira los del Juzgado donde se entenderán lai notificaciones y demás tiámit s que le in-cumbau eu dicho piocedimiento. Cienfuegos Julio 27 de 1874.-EI Marqués de 1» Isla.—Por .manda i » de 8. Bita., Juan Hernández Oastifieyru. E O 10
REMATES.	.
D. José de Almagro, Magisuadu o« audleucia fuera de esta cíu lad. Jaez de primara instaucia, etc.
Por el preseute se anuncia ai público estar s<fi liadas lis doce dii diatreiut» y uuodel corriente musile Agosto para qu i tenga efecto la venta en pùb ica subaste de los fiutos del iugeuio « isa Gabriel», sujeto al concurso de D. Francisco J. Pudroso y Vey na en 11 actual zafra, cuyos frutos se componen de ncvecieutos cincuenta bocoyes deaiúcar c <uceii<rado, ochenta y ciuco de mascaba lo y oom > ochenta de -niel de ciento setenta y oinc i galones cada uno, y está tasado por notarios comerciales A diez reales f-itrtes eu billites del Banco Esfiafiol cada arrota de oo .centradocon l»s con licioues usuales de dies p ir cien o de tura y nueve pe os casco, también en billetes, y el imscabido A d es y seis reates eu bil'etes la arroba, coa doos por cieuto de lar» y aie* te pesos y medio • 1 invase eu billetes, eslau o avaluadas las mieles á treinta y cinc» pesos bocoy ven lid-as e i 11 fiuóa y á onaianta pesos f ler.ea en el pir ta-re de Viilaiiueva, siend > de ousn'a del eoupra-iorel f vil — tir los envases y pagar los fl ¡tes de ferro ca U, .» va-tiéu 1 83 que el remUd se c rran á í»v >i d i qu - dé e. mai alto precio de plaza el dia de ia »uoast ; q .e ias propo ícioius se adm tirio eu pliego ceri a I > aun» ¡a» tres de Ja t irde de di ’.ho di1*! 4b ' los b c->y js se eutieu-det» sin relieuo; qus el rem-ta 1 jr h ib á ie exhibir en el acto el aproximado, calcula i lose .» -i.ic isuta arrobas poi bocoy, y ddutro d • qaluce di «s ¡.osceriores b» do veriíi ;ar el peso v lijuida ioia d 1 f u o rematado, eu couc.pto de que si no io cf-ctd» "• lia á il júzgalo por cuauta del mismo rsinatador, y que i-< ui itadotes pueden acudir ala escribanía situad n-u lacillo .e •Vguiar número i uareuta y oiuco A iecoooc-'r Un b >s azúcares por las mués r»s qua eia eli estar io da ma • -desio y á pedir ér lenes para reo moceríos eu los Alna -cane;-. L ts que quierau bao ir proposiciones acunan a juzgado sito eu ia oalzada del Monte uum ’ o cu »recta y ciuco el dia y hora seflalailos á veri deano, pues asi 031A dispuesto en el incidente A los autos -leí concurso de D. Fraueiso J. ¿Viroso y Veyua firmado para tra ar de la venta eu pública bubastí- del ir ..o del ingenio «3an Gabrie'» ou ia zafra de mil oeh .cientos setenta \ tres á seteuta y cuairo. Haba lacmur > de Apis t i de ÍS74.—A m gro.--Por man la lo de á. Brfa., Joeó Maria Castro.	H s
El 8r. D. José Manuel de Aizpúruu, J oez le primera iustancia d 1 distrito de Jesus Mi», u a ciu-«c icii-cia do los a .tus promovidos por D. Jua.i uuiia.no.-coutra D, Francisco dr P. Doml-iguez eu co no de pi si s, se ha sefi»Iádo paf » el día Catorce del corrie .te á b o doce de su mafiana el remate t)e dos caballerías de tierra de las del Iugeuio «MvroeJiL»: líudau ou ei ingenio «Felici » de D. José Nicolás Gullart per el No te, por el Este con el iuge lio « il»ii i Josef. » Je D. Bal-demoro Dslgado, por el Bar oou el misino ingenio «Ma ria Jostf », ingeuiu «rfiiperaiiza- de los herederos ds D. Reyes Caí tuya y lisud. •• Da Crimsa» y Di M»nue!a Várela, tusado u orne terreno cou el ermpo de cada un cía conili doscientos velate y ojnqo peios y adíalas loi es clavos Hjmiugo, portuguói, de treiqta y qebe aflea de eijaii, de campe, qUibrnlc, tasada eu actecíe,toe pesos; Macario, congo, de véjate y siete afios, sano, en oche-. cientos pesos, Francisco, id , de veinte y se.» afios, ea ochocientos; Tonai-1, cb‘no criqllo, de Qcbo afios, sano, eu cuatrocientos pesos; Tomata, conga, de cincuenta afios, sana, en trstoieutps pesos; Angela id., de cuareu-t» y cinco afios, eu quinientos pesos; Maria Antonia, id., de volute afios,.eu setecientos pesos; Juana, id., de ditzy seis afios, coja, id., seiscientos pesos; Bouifaciu, criolla, de catorce afios, sana, en seiscientos, y Babina, ci lolla, fie siete afios, sana, eu trescientos pesos, ha olendo un total áipbas Usac-ones de diez mil novecientos veinte y cuíco pesos, pediendo 1q§ que quieran instruirse de los demas pormenores ocurrí! á lá'escriiognía del actuario á llora hábil. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto 4 de .874.—Pedro R"dri-gue» Perez,	¿t 0 9
En el expedienfp de juicio verbal promovido por D, Juan Bautista I£ i.ly contra D. Bunios Buarez en cobro do pe. oí procedentes de al juili'fjs, ha dispuesto el Br. Juez <Je Paz seguudo suplente del distrito de Bekn L lo. D. Martin U- de Leon, se proceda en las puertas dui júzgalo, sito esile del Aguacate número Ochenta, al iemale de varios muebles y uu canario embargados al deudoi tasados eu la suma Je veinte y sie te pesos seteuta y cinco centavos en Pillóles del Bañe > Espidió! cuyo auto tendrá efecto el dia doce dei cor ríeule, de doce i uua de ia tarde, hallándote depositado» dichos muebles y cauurio en la veudu a pública de Banturio y Compañía, sita calle de Buz casi esquina á' Inquisidor, Y para su inserción eu lies uúmsros consecutivos de le Gaceta oficial para la mayor concurrencia de postores libro la presente. Habana é ile Agosto de 1874. Ju iu Oémez, Secretario.	R 10
id. Cándido Aluz, Ju z de primera iust ncla del distrito del Cerro y su jurisiiee on, etc.
Poi el presente edicto, cito, linair y convoco á lis que quie'au hacer proposición á las goletss «Dos Amigue» y «Eugenie» situada» en el puerto de est • ciudad, tasadas eu once mil cuatrocientos r ch a peso , para cuyo remate se ha sefi »lado el dia cuatro de Bstiembre próximo entrante i las buce de la mafiana en el juzgado situado eu la calle da 0‘Reilly nürqiiro cincuenta en cuyo día podrán los quo dessen hacer preposición ó instruirse áutes eu ia escribanía del aatuario. (j, te así ,o tengo mandado en los autos ejeojtivos seguidos por la sociedad de Bell y Compafiia centra la «le C¿a utero y Hermano s'.bre pesos, rubaua Julio 28 de ISTI.— Cándido Ainz.—Por mandado de S. 8ria., Gabiid de Bacinas.	R 9-slb.
D. Bjbaitiau da Cubas y Fernandez, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar.
Por el presente bago s iber al público que á conaa ■ •mencia de los auto, ejecutivo seguidos po- D. Viceute Uirutia coutra D. Manuel Q intero eu cobro de pesos, ne señalado las doce del dia nueve de Bstiembre próximo venidero para el remate en pública subasta de una casa situad a en el pusbto de Ragia, cal le de Banca Ana número nueve avaluada eu nueve mil quinientos cii.-cuentty dos pesos oo¡isnt» y dos centavos, cu/o aoto teñ irá lugar en el juzgadu calle de Manrique número cincuenta y siete, á fin ds que el que quiera hacir prc-posiciou «carra el dia y hora designados al juzgado. Que así lo le goni lijado en los autos télennos Habana Julio 30 de 1874. -Bibaátiaij de Cub«s.—Por mandado de B. Srlu., L. J. Ramón Portocarrero.
R 8
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de p ini ir i JT (ancia • n comisión del distrito de Monserrat .
Por el presente se auuuciaal púb ico « lar tafia a-das las doce del día diez y siete d i • orí lente nn.-de Agosto para que eu la antes da d»l jii«v*d >, silo en la calzada del Moute numero cuaren a y .nuco, tenga • fectoel remate del vapor mercante aiu.re.no W. T, Tru too, surto eu iste puerto, Issa lo eu In unta y un mil ochenta y seis pesos catorce cemav is e’u oro, para que el que quiera hacer proposición-s oc in a á veril! cario el dia y hora señálalos, advirtiémi .se que uo se admitirán las que uo cubran luadus torcer.*« par.c* del avalúo. — Q le eu los autos seguidos en la vii ejecutiva p ir la eoe.edad de J. Deinestre y C.irp.fil» contra la Empresa de Ttmaúlipas, asi lo tengo m ..i lado.— Habana 1? do Ago ito de 1874.—José d> A m igro — id ,r maudado de B. Bria., José Mula Castr- .
. R 7
Por auto proveído p.<rel Sr. Juez de pii.n ra iustancia en comisión del distrito de Mc.nserr te y ixirau e mi en los autos ejecutivos promovidos por D. I .na io Mancesi y Jov ii coutra D. Gabriel Menooa cobro dd pe-8"s; está maudado se ea; le á pública su a-la uua negra nombrada Anastasia, criolla,de veiüteyuu sfi.s de edad, cocinera, tasada eu setec estos pesos eu oro, cuyo remate tenuri efecto * 1 día siete dei c niente a las ocho de su mafl ina en los estrados ce juzgado ri tuado eu la c..izada del Monte núiu-ir >cu< rmt •>- cinco. Y para sii pubtioaciou por tres números cousecun v .s de la Qacata oficial libro la presente.—H b.iu i 1? de Agosto U i 1874.—Fernando Novell.	R ti
Ldo. D. Antonio Muúoz Jura lo, Juez de primera instaucia accidentalmente del distrito de Gu idalupe,
Por el presente bago público que el dia vehile y cinco de Agosto próximo entra .teá las doce de ia mañana se va á prooide- á la vent en pudica subasta eu H sala de audieu -ia del juzga lo situad > eu Ja calle de las A ni mas número ci nto veiuts y uuo, de ur.a cstau cía nombrada «Cabrerà» con un sitio anexo que se hulla á su frente conooido por « Aguib», fituados eu la carie terade esta ciudad á San José ..e las L»j ts, cuartón del Gì ilio eu la jurisdicción de Santa Mana dsl Rasa-rio, compuesta ia estancia de dos caballeiia» da tierra y el sitio de sesenta y cinco cordeles plano», todo lo cu «I fuó apreciado c >u sus fábr cas, cercas y 1 brauzns en la cantuta 1 de quince mil ciento oiuoueutu y nueve pesos y adjudicada A la» bereder s que la pose u por la de nueve mil pesos. Todo el que se interese aouda ai juzgado á hacer sus proposiciones el dia y hora indicado». Habana Julio 30 de 1871.—Antonio M. Jurado — Por maudado de B. Bría., Rafael del Pino. Y par su publicación por la Gaceta oficial expido Ja ireseute Habaua 31 de Julio de 1874.—Rafael dei Piuo.
-R 7
A consecuencia de los autos seguidos por D. Javier y D. Ramon Blmpson, cèntri D. Rafael R idriguez de Armas, sohre cumplimiento de justicia d > paz acordado lia dispuesto el Br. Juez de primi ra iustancia del Distri-to Norte de esta cludady su jurisdicción, sa auuucie al público ñor veinte dias habaxse sefialadoel remate el 22 de Agosto próximo entrante, para el remate de unacasa quiuta situada en la calle deBalamauca, esquine á Isabel toeguuda; cuya casa, unida á ua teireuo yermo ,,uu la rodea, está avsluada eu la cantidad de ocho mil cove-
A consecuencia de la (jecutorla de la cansa criminal tue se siguió contia D. lVuro Perez Velasco por homicidio de Di Francisca Pedro#», se ha servido dispouer *1 Br. Juez de primar »instaucia de est,e partido Judicial que se saquea á | úbli ja subasta los bienes embargados ai referido Perez para con s i producido cubrirse la< tespo sabili la-les pecuniarias de e-.te en dicha causa, cuyos bieues loa coustituy* u dos cabslleilas de tierra de las cu tro que componen el sitio«3*u Pi-dro», Ubicado eu el [anidó le Bau Diego de Nigua», lindando c .u el ingenio « .lanzanares» de los Sre'. Me— ré y Ajuria, con D. timada Mi ler->, D. Félix ¿U3Qté», ¿>. Atsnaslo Pi mente! y Ü. li mit. Perez de A'ejcs, tasa das dichas dos c balleriai con s isc reas eu mal estado en Insuma de rail cien posos, liebiéi do.-9 s- fiula-lo pa'ael aoiodil ruin ice el «lia 'iez y nueve do Agosto p óxiin i nutra.ite en que tendrá lugar á la h 'ra d* «uiiieucia eu ios entrad >s del Tr b iu d, P.az» May-ir. Y pura la ib-bid» publicación á fin de q ie concurran ici»adoras te fljnu cediili ues de órden de 8. Brí i. Balita Clara 25 de Jubo de lt74.—Mateo Gutiérrez.	R O 9
€J«.\ VOCIATO RI AS . .
t ’■	- •
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera ins tancia en - oinision del distrito de Mouserrste y pur auto míen las diligencias promovida! por los Brea. Aeeveilo y Compañía promoviendo informativo á perpètua mera >ro» para ¡ c e litar la propied«d d i ingeao «4 u I-i-di<»; «tá inaa a b. qu i por ti s nú moo- tío.isi< ulives de IíTG o tanti:.al »e convoque á rod »< ‘15* "per son jé nnui.ii.» (Ue podi ai p i)u.u>ir -lin.hu uf-rm.ci.n aru q ie e . el ló: iu n de vei "•• día» 'lüiin; ar. z :aia si quiered a eg ir sigilo d«*iecb —Y -a aJ «u'puoiicacioir libro 1» pr.-sMiit- . Hsi-h-h- 1? ie A ; «i de 1874.—F r •laudo Nove i.	C 10
Poi aillo él S . J-iea d i p i-ti -ra instatici - de esta oiudad no veld - ante m en v orne y «e.» de Enero Último se ha declara lo intestado el fai eoimieuto da D. Agustín d« la Cruz, natural deli P iena de Gii ra, virino qtu f ¡ó -'«I *’a abaz ir. de cincuenta y c»n ro «ñ >* •le eda i, hijo legilim>di O. M m io' c do BíRifaelir Rodríguez, y p>t »-is herederos a ios q ib oeptu serlo seguii u nerbo, b-s o.i.ties sectnvoeaii p.r éste órne i.ara -pie en el término de veioto mas oniirrrn li d (lucir o! de que se croan asistidos o m ¡ s a. cemento j js» tiiicatlvo», enei c..ucept-> de que b »sta esta feobase han jier«ini»do legltiiuaoi-'iito e e juicio la ufi ra viuda dei il nado IX1 María I t-ia.<is Vacié y ios hijos del Olismo .o. ..unido» D,l ivait ils, i.f !• u’ei-j y i'. Antonio Maria Crii z y Va té». V p» i a general conocimi nto -e fija • 1 preseute. B-ju jal Julio 27 ijs 1874.—Gaspar liaron»	O 7
En los au'.os segui ¡os po D'í Merced v al les Pachi n c ntra i . Matiue. del l*ia >e c uro de [ksos y en lo-juo or séntencia defili uvise le ha-ioud ntJu »1 pagi joil | S -osi .8 á Sdcár/o, .Se til Irpuest» por e Hi. J "I. te pii-U!r> l •’•» o . y por ..ote 111 que po. tris IIu u< ros coita cali v s do iu G lettoli .ai »e provo iga a alíalo i). Mauiiet de< Pino, que dau.ro de seguado du> otorgue á D. Francisco Fernandez la escritura traslativa q-»i do.qiuio Je a uosa emoarga I* á couseaueucia ■eeste juicio, aparciuido di otorgarse por ei juzgado-Y paraqui tenga efecto la notificación li .ro la presen-' le. Guauabacoa Agostos de 1874.—Lui• J. Mariu.
L 7
El Sr. Juez «le primeia iustanc a ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y lérmiuo de veinte di-s, sellane por teguada vez & los que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento da D. Loreto G*r eia Cartaya, vecino que fuó da Ceja de Pablo: en el couoep o de que sa han preseutado alegando derecho á .a tierencia el muuor D. FruncUco Guíela Díaz y D? Audrea I.'iaz, viuda é hijo del finado. Y paia su pü-biioaeioú libro la preseute. Bagua la G .ánde A de Julio •le 187$. lij tnuel Nieto.	C 19 ,
Eu el juicio intestado i}a D. Ip.iis Dimas pod, Vecino y del comercio Ue estada l d, fia dispuesto el Sr. Juez de primara instancia de! distrito Sur de la misma se convo[uau por treinta números oonseoutiv s de la Gaceta oficial y Aurora dii Yumarí á las jorsonas que se consl(l"’”3U con dei echo á hered¡>r su • bieues para que en la propia dilación comparezcan ájiuUficarlo, habién dolo efectuad » va. D'í alarli Josáf» Castafiedii, madre dei fin Vio, vsuViud» •*.* Gáriqeu Febles, Matanzas Jixlio 9ds 1874.—Ni olis Viuageras.	O 19
DE ÜFICMO
El Sr. D, Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera iii-tancla del distrito de iatJated'al ha dispuesto ante mí se oouvoque en tres números á un asiático nombrado Jac.nto Pedroso, cuy .8 goaeralea no constan, vecino que era de la obicharroneria calle de Ber uaza esquina de la Obrapía, para q ia compare ca á la mayor breveda I eu el juzgido callo del Consulado número diez y cobo á decía»ar eu causa formada por hurto de diez pesos ft D. JosóBueirai. Habana Julio 31 de 1874-—Francisco de Castro.	C O 8
El Sr. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instaucia de <sta villa a dispuesto p ir ante mí eu la caus » secuida contra D. T .mis Nuflez y otro por hurto de dos yuuta» de bueyes, que por tres números con-eoutivos de la G»cet» oficial so convoque áiasptrio-uai quei oaozcau al meuolona lo Nufiez, para que del iro de quieto dia comparezcan en este juzgado á hacer constar si dicho individuo posee ó nóalgunos bienes de fortuna. Y cumpliéndolo maudado libro la presarte. Guauajay Julio 31 de 1874. — Mauu l (le J. Arocha.
UO í
El Sr. Juez de primera instancia del distritodel Pilar ha dispuesto por auts mí .-e convoque por tres númeri s couseculi vos de la Gaceta oficial á l». Manuel López Cebados y trei personas que ia conozcan, para que yp preseuleu en el juzgado, el [.rimero á hacerse cargo de una uotittcatj >n y los demás á declarar sobre loque se iuquiert. Pues así lo tengo manda lo en las libgencias para cobrar costas á aquel en la causa en su coutra por robo. Habana Junio 17 dé 1874.—L. J. Ra-uaon Portocarrero.	C O 8
EiSr, Juez de primera Instancia del diatriba de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi, que por tro» números de la Gaceta oficial se hagasabt rá D. Bir.olomé Mouer natural de Mallaroa, viudo, profesor de instrucción primar a y de cu »renta y outroauños do tida l que eu lacau a s. gubia oou tru él eu este juzgado por clrcu • laciou d 1 billetes falsos del Banco Espafi'ii, con fecha ochad-l corr.ente se dictó sentencia por ia ojal se 1. absuelve de la instaucia, di catando las costas de oficio. Y i ara sil inserción en tres número, cojsecutivos de la Gao da oficial libro la presente. Habana 3U de Julio de 1874. Rafael del Pino.	(J O 9
A cousecvoocia de la o:usa seguida coutra D. Manuel Polar y nomero, p >r vagsucia b i dispuesto el 8 . Juez do primera instauoia del disirito ue lab'atedral [Tor ante mí se convoque por tres números de la G »ceta oficial á D. Fiauc’qeo Pier, yeciuo de I» Oí lie de ca i Miguel número ciento veinte y dos V ai uior n * mapáiáz-<ll-muel ec-.iu c 1" p r t'll». i o o n» j « cu él» té rain 1« quinto cía «e pies nt I. t i e U juzgado,’(7 us.lad. número d ez y «••I»-., a prestar deeiarac o i eu .a meu ci: n i .a cid» i. Y para «u pu • i-'aeinii obro 1* | reseut eu la lia-.au * i¡ 30 teJil » I- 1 »74. — s roar.l'uo 8 latr/.
,	0 O 9
El Sr. Juez de ori aera i isiaucia d-1 distiit» dala Cátedra1, sj ll i «ervid . li |. mar «e con voque por tres números de la U«oolaoii lal a L)7 María Josefa Ojid», mtural ds Canaria. , viuda, coslurpra y Ue ouart uta y « is i fio., á lili <¡o qus co upares en o ite juzga lo, ca He del Ciui-ii-iulo miníelo-lie* y <>¡h , á evacuar uu acto de justicia.— Habana ib ejulioib U71. Fra aéreo de Castro.	C <>	8
E i I- caOs.n criminal «ugiiid omt ;» I». C.yetSno de Ijit'.ieute y el asiau o Dnn s Garei» per eet .fes, b disi>ueato el Br. Juez de primer» iiietanda, que por medio de la Gaceta olí nal «e convoque al a-iácioo Casimiro T.qeb'.on, veci io qu i b» «ido del pdr roo de Yaguajuy eu e-la j.iri» ’ícjio i, á li i de que dentro de quipee oí » , di-puc- d 1 tji’eer .ro mcio, -e ¡ resent i eu «ate juzgr o .i r u ur uo utos »d i e i di ma cause. Re-raed o» 2> ds Julio de 18 4. M nucí Domínguez.
0 0 8
¿1 Br. Ju-z ce primer» iimUu i i d »1 d.striiodé B leu, I » «iispusito por »ule mi q'ie por. •tllo-i minie o-ciu.emiv.s le a G caía mi la. ss-cnlv |Ue * 1 .3 p- t solía» que ep 11 ú p ie ia 1 d*r rátou d-i - pa.‘;t<iero d i u Q . 1). Domingo M .u»<> d sapar-ienlo el di» v inte j ocho dsFebrti’o últiin > por las iiunediaeiooes de a iglesia del ea .to Cristo en circunstancias de ir con un arpa eu unión de su oompafiaroel jóveu 1> Ro |Ue A«elo qu á su vez ilivaba un vio.iu; sieud 1 ei r -f rilo uifl i D. D .mingo Manso, Laturai de Nípolis y de profesión músico un.b ilaute, |iara que dentro de te Ciro dia dej-pues del úlnmo anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar. Habaua 3 de Ag .»to de 18i4. Juau Regueira.
0 0 9'-	-
.El Br. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, por ante mi lia dispuesLo te convoque por tres números de la Gaceta oficial »1 pardo Diego Alcántara y tres petsouas que lo conozcan para que se prosi liten eu el jc.zgado, eiu> calle ds M »arique numero cincuenta y siete, el primero A haceras cargo de una notifici.-ciou y los fiemas á declarar sobie ios bienes que este posea.— Pues asi lo tengo mandado a virlulde las diligencias para cobrar costas ul mismo eu la causa en su eouira por burlo. —Habana 27 do Julio de 1874. Ldo. J. Ramón Portocamro.	C 0 9
Eu los autos formados por f .llecimientc de D. Ma noel L’eud . lia dispuesto el Br. Juez deprimeraius-ttncía del distrito del C«rro por a.ite mi, que eii ties números cou ecutivos de i» Gaceta oficiad, ss convoque D. José de Oustanedo pata qus tnel teruiiiode quince días cmnparezca en mi e-cribauía á evacuai una nolificaciou.—Y cumpliendo 1 ¡ manila ie, ibro la presente.—Habana 1? ds Agosto de ls7l. Jo«ó N colás ileOrtegi.	O O 8
Et Br. Juez de primera iiistuucl » deldistriti del Cerro ba dispuesto que p. r tr«s números de la Gaceta oficial se convoque ul moreno F.aucisco López á quien eu mil ochocientos sesenta y ochóse sigu ó causa en es» te juzgado por hurto, á loo que sepau posea bieues y á los que teugau que eutrogaile oauttdadis; estos pula que las • xltibau eu la esoribauía y los otrós puraque comparezcan a 1 al juzgado ft declarar. Habaua Agosto 3 deí874-—L. L ds Rodrlgu z.	QO 9
El Sr. Juez de primee.» instancia del distrito del Pilar por aute ml liadísp estoque po tro) números de la Gioela oficial sé convoque at asiático José Fraucis-coCbud-|ul y tres personas que lo couozc»u, para que ee presenten eaes'e jd/ga losit* cal!e ds Manrique rü mero cincuénta y siete, el primero á hacerse cargo de una notlflcacloh, v loa dnná ft d clarar sobre loi bienes que este posea. Pjjs así lo tengo mandado eu las «lili-gepclas para ÓQbrar costis al ni sin > en la oausa en su conítra por hurto. Habana' Julio 27 de 1874. —L. J. Ramón Portccairero. ,	C O 9
Juzgado de Marina do h°gl>.—E r la .causa que s.-¡nstruye en éste Juzga lo cou'ra D. Francisco García Diaz, natural da la Habana y vaciad de i* .misma, por haber tratado de extraer un reloj del bolsillo á D. Pedrp Aiana .o voin e y cuatro d- E íero da mit ochocientos seteuta y tres, «e.pojiv ca por medio de la Gacetu oficial y Diario déla Marraa de !a capital ú los individuos D. Manual Fernandez, vecino de 11 Habaua, que vivia eu aquella f cha en la calle de Villegas entre Bomba y Obispo, & P. Agustiu Ramos v D. José Paso, vecinos do Jesús del Monte, o »Izad» de Vives y que iban en unión deí cifa lo García Diaz eu el vapor da pasaje dala Nueva Empresa de Guauab »coa euaudo su cedió el beodo, para que se | reaenteu il declarar eu este juzgado á 1» primefá ab'Jieu lia después de la co voeatoria. Y al efecto estámpese p»r tres dias consecutivo) en dichos periódlcis, interesando sus declaraciones á la pronta y reota administración de juilicii. Rag a y Agodo 1? de 1874.—El SdcretaV.b de causas, Félix Bautistóban.
'	0 0 9
El Br: D. Martin Vilafó y Diaz, Juez deprluora ífistTdcTa de esC villa, ha dispuesto por ante mí á cou--ecu noi» de la caus i ssguida contra [), yjctqriauo Pactie "opor hurto de un cabillo, se ebuvoque per fr.s números consecutivos de la Gaceta oficial á las nerso-uai qu- conozcan al mencíoiiado Pacheco, á fiu ue que (entro de quinto dia comparezcan en esta juzgad > á viecla’ar to con lueéfite -bbr i s; p>3eó ó n i alg iuos bienes con que poder satisfacer tai éostas cau a ias en la mención ida causa. Y cumpliendo lo maudado libro 1 presentí. Gaausjuy Judió 29 da 1874.— Mauue} de J. Arocli >.’	.	'	C O 7
■ E B". Juez dt>lprimera ¡iist{iúClá del distrito de Guadalupe, ha dlspuesio que por este ór leu y eu tr a nú-miro-, wscouv’quj • las personas que conozcan al mo retío C> f -rin ) B jato ft fin de q ie á segpuuo «lia compare'/, sitien el juzgado, ti o cabo de las Animas número ciento veinte y uno,ft -ieclararsr bre'el estado de su for-tuua.—Habaua 31 de Julio d 1874.—Mauu il, Barreto.
C G 0
Fl 8". Juez de primera n «tancia ¡uterino del dty tiltil d 1 Guadalupe, ha dlsp teuto por ante mi que en (reí lili ueios de la Giktaoficial se convoqu3 á D. Vi-Céui« A 'inso dependiente que f .é ds la casa de empe--rt-w «ti ieii la calle de I03 Angele3 número veinte y cuatro (toda propiedad de D. Manuel Miranda ,P iliflo, i ún Ue que. deutro del lérm no de quinto dia cumpa-oze» eu e.Ue joz ad ',' si’o en la culi de las Aúim s uimero ciento veinte y uno, ft evacuar un acto de jua-.•uia eu causa cr rainal. H»baua 3Q de Julio de 1«74, Arturo Gilletti,	C O 6
A oo’isaoueucla de la ejecutoria rocaida ft la causa seguida coutra D. Juan Bousa y D. Manuel Rodríguez poi lesó’d m público;,lia dispue to el Br. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral por ante mí, et convoque por tres números de la Gac taofi jial alo3 expresa los iudlvidurg para qua i il el tór uiuo de nueve lias «e presenten en • I juzgado, Ooiistrado n 1 oeco dii % y ocho 6 h»oer efectiva la responsabili ftd civil qua le• res i ta en la expresada causa. -Habana 27 de Julio da 1874. Beruardiuo Suarez.
C <J -7
-■^rr--.^rrrrsmr-rT~-   • ■ - '—--—7-———(—;pz;7Tr.7—.
PARTE NO OFÍOfAL.
Ilubana 7 Je Agosto de 1874.
Casxsdt Socorro.—Diariamente se adminlstn a v »cuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas , ia del primer distrito cáüe de la lisiaría número 78; la del segundo en la callo de Jesús daría número 99; la del tercer distrito calle dM Aguilí rúmoro 97; la del cuarto, calle de Manrique uunier 19; la del quinto calle de Buarez uúmeto 99; la da¡ sext salle de Estóvez númer-' 23; y la del .ifttimo oalzsct ie Jesús del Monte uúipéjii
Paoultativos ae liornirt. — Primer distrito.—N-babiendr número suficiente do profesores cou quiei »lteruar prestará rer>icio el priiniro que sa presentí diUríto. No hable i lo número suficiente de profesoras c>n quien alternar prestará servicii ilprinun que ss preisqt«.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primen pie se encuentre.
Ue i C «<» de Wi tter »• i-.rí— Diputada» ‘T- ->n->
1 s señoras de la Junta pja losa, Exenta. Sra. do-fia Isabel Chaeou, Marques» viula de Frailo.Ameno, y Bra. liña Concepción de lt^.Luz de Cárdenas.
AtUn 'te Xtri ronf..— inspector p rmauentea. fVc. Re-gilor D, Franciico Ve Dos .
Real oasa de Benefiaencia y Mater.n'dn >■•- \ii¡»d( le mes el r.xcmo. Br. Marquéi de Campc-Florido.
1 '>'ua neneral dr. Lem-mcr. i- putauusu n-’ú Sr. Vocal letrado, D. Antonio Batanero,
tt'Mpt'atOi <i- A-tn *mfifi u v t »< ■ •»,—'nmv)n »rin.iiinte, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LÍRR03 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada ota Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título de Inmrreccioaes y embaryos en U isla de Cuba se han recibido-y están en circulación. La suscrioion está á'cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Tenieutc-Rey número il, imprenta de. la Gaceta.
ESTUDIOS
I)E LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marin y (lal Oorral, Jefe do Administración publica (cesante)-'
So vende á cuarenta centavos en esta
I inventa.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DÉ ULTRAMAR.
E i la Imprenta dsl G ibisruo y Oapitaufa General Tsui -ute Rey 23), se admíteú suiuriclonea ft dicho pe-rió lico. For un »••místre 20 pesetas adelantadas, ó seaD
cuatro p- sos
OJRA I»>1 PORTAN TE
,» ir su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla da vonta.en es»«, innront.»
Las acciones han sido cotizadas ñor D. Francisco Andreu, dependiente auxiliar ds D. Cirios Benitfez.
DECRETO-S SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eula Gaceta, so hallan de venta eu la misma.
Jai Aale^l» Portocarrero, Notario Prt-
blico.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escritu-iras públicas de su Notaría, en su morada calle de 'Aguiar número 45 eutfe Empedrado y Tejadillo.
DO.H MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones ft domicilio deetlucaoion primarla elemental.—Eu esta i • preuta impoudrftu.
DO* A*TO*IO BATANERO.—A 1*0« IDO
Se ofroce al público en la calle de San Ignacio oiúmero 78, esqnina'á Muralla.	°
Eraueieco Moral© i Lopez.— ib igulo.- lia
trasladado su estudio y habitación ft la calle de Luz lü mero 97.
A viso.
El Dr. Juan J. de ¿levia ha trasladado su domici Ho A la calle Ancua dei Norte número 149, entro Cam panarlo Manrique.
J03E' 3At(USrrAN0 BA'RRERA.—NOTARIO
pública. Bau Ignacio IO.
Eu predo moderatlose niquila uua cani
en Arrivo Maranjo á una cuadra dei paradero,—Cerra« da del Posea n?5 impondrán’
Se solicita comprar una casa con cinco
nuarios, entrada de ‘cairunjé y caballeriza; en la calle de Bau Luis Gonzsga, Gadano-Je la Iglesia para la plaza, cale do Bau Mi*ruel y Neptuno cerca déla calzada •le Gal iano. Pueden de-jarsé las instrucciones en la calle de San Luis Gouzága botica frente de la pinza.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
MUEBLES.
SÉ COMPRAN
todps las q»# ro pre-scutíu y sfaii de palisandro, caoba ó cualquiera otra ciase, sean 'de mucho ó poco valor bieu [ior piezas sueltas ó mobilaiios completos, aunque valgan miles de poáos, pagándolos á los mas altos pre-oíos y cuanto raciounliu'ante sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siemprx quo puedan trasportarse por forra-carril; pero'se ail. vierte que salieudo de la Habaua, Guanábano»; Maria-nao ó Ualab i/»ar ¡oí üoist m dol viaje serán [wir cuenta del que pippaugmla venia. Bot «3 entre Villegas y Aguacate., «.. .	«L,ta. J
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN . LA FORVI iL V DEL DOUTO t GANDUL.
Este jarabe depurativo de « sangre tieue un'poder cicatrizaule incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. E«ta propiedad es de una importancia inapie dable «obre todo en la tisis- pulmonar euaudo vieuo ucompaBadn de esto incómodo síntoma-que no deja descanso ft los pucieute».	’
El jarabe pattuiial cubano al quitarse la toi les de-vuélvala calma propur-Uidoles el descanso necesario px-n t»l ¡¿ventarse.,
. ERjayabe pectoral cubano unido ft ¡as pfld-rasde Yqdofprmp feriadas, es uua poi rosf-iuia medlcaciou paia curar la heinoti-n», oatarzos crónicos y agüelos pul. norar y laringes incipiente y en generai para todas las ►ü.feriut-dadus del ptebo.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA R0BAL7A Superior entre las.potables fie mejor calidad d« os:» tsla,"Seguii el aliftiisls reóionjemente pracíioailo pir lo listinguidos quí-uiooj t'rei. i). Joaquín f. Aenlleyl) tamon M. de Ilila.
De gusto exquisito, ciara y (raspáronte en todas ft telones, os eficacísima para uciluar |a digeatiuii, 1 a. •bien dé justificado la experiencia su acción diurética gelerai. Meroeii & olb», como e» púbüuó, pórsoua» de ■ uoiadas por, suq, (írtioolnMoutcs dula vías digestiva íFédc (!.9'ú}»ü uuc-háu rqs,.citado yfgoáaii boy de perCeo t'sáluJ'. nos teiny-hr.tdlsfiV»1>.-1 Calabazar qiroflereii cea tAuAipiodlgiAsH é i it j liúr-.» otti do’ la misma pobia-
Anáfisis oalitcríivo y rc ntitatiro,'.
Temperatura....,.,.. .............2b ft % grados.
(ílidrótíinetró.:..........................ijl “
Oompoüéioti Ue-un.ñtro.' *
Carbonato de cal............................ 0,1010	.
ldem.de magnesia........................   •o,i>42ó	»
Solfito de citi............................. 0,0400	»
U.oruro de Calcio.-..',..ó;................ 0,0150	»
» Magnesio....;........<..............;.. 0,0t®	»
-i. » Hódio...............................   0,0090	»
Bo ice.............va./..1.':.............. 0,0055	»
■»latería lorgAnic«..» j..¡;.................ojuoóo	•
-i’iKalidad «ie plizfolpios míaeríilizadoroS ■'
en el litro............................. o.Sgío	•
Ramon M. Ue Hita.
Gran Manufactura de Cigarros calle de Cuba ntíma. SU y §0. Su Depósito, Obiapo uu Xó.
HABANA.
Tiempi Inqc qua esta Fábrica está trabajando para evitaf las fálsifl’acioaos qua s > .vienen haciendo,de sus cigarros, -y boy podedlos nnuuUar á une-tros consumi-lores en la plaza haberlo alcanzado, pudíeudo cerciorarse de ello al ver en ca fa cig irrlllo impresas de relieve lis palabras LA HONRADEZ.
Este cigarro, inas gruero y mayer que ei tamaño corriente, el ah- rallo por itfáqulna con picadura muy «»cocida y oou todo el e-unoro y asei quó tiene acreditados la-Fftbrica, es sin disputa <lo me ¡ores coúiUoi'ones, pie todos los demás que se expenden: por lo que n’ó dudamos anuncrarloe al público, seguros de que e ué los
fume una vez, no dejárt ele volver A sólioiturloL "
Bióndoros imposible por lr>y, poder IJenár las Ór-dene + para el ex ranjero, nos conctvtamoá ft Validar, ex-cludvautentre en 1» plaza, esta ohFe da orgsFr'o» ep todos los puertea y depila to» g ditíráles de i sta Fitbrlc•.
Ha aua Junio 1? de 1874.—Luis B.isiui ó Hijo. 1
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIÁL U<3, Viqtqr Banturio y CÍ'Luz 3.
El miércole-12 del corriente ft 1 is-12 del dia v por disposición del Br. J uez de primara iustancia del dLtii* to de Guadalupe eu ios autos seguidos pir,apremio mercantil por Mr. John HemJ Suellmauu capitán de la baraa rusa Jomiy,coutra los Sre?. ¿ ilueta y Sobrino eu cobro de G699 peso3'procedentos de fl (té, Se rematarán por esta venduta en los careneros d-e Casa-B anca, de los expresados Sra?. Ztilueta y S ‘briuo, punto donda se bailan S25 tone’a ¡as ingieras de carbón de pie lia de Oardiff, , ta-ada«, en 2->,625 peics en Wlletes del Ban-co Español de esta provincia; adviniéndose que no re admiiiráu cfeüas que no cubran los des.tercios del avaluó yque noesléa garautidas con venitnteménte.
PART E. M E H C \	.¿2
PUERTO DE LA HABANA.
ENTKADAn DE TK.1VESIA. -.-;t
"	,,	<?-	'..ir'.1,
Dia 5.— De Ver«crnzen 3 dia», vap. Ing; Ebi«, cap. Maoaulf-y, ton 673 con'( t jctos ft J. UiawfoTd.«4-paM, 29.
De Matauzas f-u2 dlas, lei. esp. Petroiniia, cap. T.eaaoya, ton t2« en laatre ft J. de )a Forthin.
. De B ucelona en 47 dia», lies. esp. Constanci», eap. C.nTiui, toß 245 cou frutos il Öoicöechea y cpV‘
v	1. 1 * ■ "V ’ ‘.1
SA LI DAS.	“
Para Cabo Huttera», borg, ainer. Aguidacck. oap. Johnson.
SOCIEDADC» AiVO.VIliui.
,4 aja de Ahorros I'esc tiento* y Depósitos de la llnFuia.
1-nJuu a Gesferai du aicionistaa celebrada el 1? del corriente quedó a¡ robado el re arto, propuesto por la Diriotiva, de uu -tivi.lendo de 13 p.g! ea bfllete». de )»8 uti-iiades del se - estre vencido en 3J de Junio ptóxl* mo pasado. Lo que se avisa ft los interesados par» qu» pasen á percibir la expre-ada cuota, que se etmiezarft ft distribuir desde eeta fecha.
Habana Agosto 3 de 1874.—Ei Secretario, José de loe Dolorecs Poner.	.	1
! ’	’	•	| SB————
IMPT. DSL GOBIERNO Y CAP. GENERAL