U
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mm, 179
Vlérucs ai «le Agosto de 1874.-$Anta Juana Francisca Fremiotde Chantal, viuda y Basa y sus tres Hi jos inrs.—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRIM ERA* SECCION.
OFICINÁS SUPERIORES GENERALES.
Dirección general de Administración civil
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Julio próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador General la órden siguiente:
«Exorno. Sr:—Llamado por este Ministerio para asuntos del servicio el Rector de esa Universidad, D. José Montero Ríos, se hacía menester la presencia en aquel establecimiento-literario del Yice-Rector i). Francisca Campos que sustituyera al primero durante su ausencia.— Pero el hecho de encontrarse el último con licencia en la Península dificultaba lo que tal vez podía venir constituyendo un grave inconveniente para la marcha regular y ordenada de la misma Universidad.-Rectmocido así por Campos é inspirado en el celo que enaltece sus merecimientos, en instancia féclia 15 del corriente, se ofrece á regresar á su destino sin embargo de no haber espirado el plazo de su licencia; ofrecimiento que el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien aceptar, dispo-niendo se comunique desde luego la órden de regreso al interesado y qüe se le signifique ademas la satisfaccioiifconquo ha visto los términos de su escrito relativo al particular.—De órden del mismo Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento de su superiqr¿jórden se publica Cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1874.
Ej. Director general de Administración Civil intérjiiójcU
Juan Bautista Uztariz.
. n «	____
Habiendo acudido la Comisión administradora de los bienes de la sucesión de D. Cosme de la Tornente en solicitud de autorización para construir un muelle de madera que una otros dos que poseen dichos herederos en la márgon derecha del rio «San Juan» de Matanzas, y trente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin do
ÍU1?dá?ñ^rionnáe’’3icKás obras, puedan ocurrir á deducir los derechos' que les. asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil de Matanzas, y esto en el término de treinta dias á contar de Ja fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que so publica para general conocimiento'.
Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
y pri-
ORDENüCION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada en 23 del actual, se proceda á la subasta del derecho de formar, imprimir y expender los calendarios de esta Isla, páralos años de 1875 y 1876, bajo los precios y condiciones del pliego inserto á continuación y determinado por la misma corporación - tenga efecto dicho acto ante ella el 27 de Agosto próximo á la una de la tarde, ha dispuesto el señor Ordenador de Marina, se anuncie al público para que llegue á conocimiento dejos que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 39 de Julio de 1874.—José Lopez y Martin.
rt Al ■ L	i
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender ios calendarios del Arzobispado do Santiago de Cuba y Obispado de esta capital, corrélpondientes á los años de 1875 y 1876 iuclusiVes, mandada llevar á efecto porórden del Gobierno de la Nación de 9 do Junio próximo pasado y Con arreglo á las base3 del reglamento formado en 3 de Marzo de 1860 por la Dirección del observatorio de Marina de' San Fernando, aprobado por Real órden do 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino- en órden dó 15 de Agosto de 1870 de las que asi como del ré-glamouto que se cita se acompañan copias.
Licitación. ' •
1. <£ ' La adjudicación dehd'erecho exclusivo do formar, imprimir y expender los calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta ciudad, so hafá por licitación pública y solemne ante la Junta economica del A.po Rudero el dia-que so designe, anunciándose prèviamente en la Gaceta oficial cón inserción de estas condiciones, estando de manifiesto este pliego en la Secretaría de la Comandancia general todos los dias hábiles desda las 9 de la mañana hasta las 2 do la tarde.
2.04 La licitación so verificará por pliegos cerrados, presentándose las proposiciones preci sámente con arreglo al modelo adjunto, adjudicándose el privilegio al mejor postor. Las que aparezcan siu Jos requisitos de, dicho modelo serán desdo luego desechadas.
3. as Para tener derecho á presentarse.co ino licítador ademas de 1.a aptitud legaLes indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda en esta Capital la cantidad de dos mil quinientas pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones-del Banco Español, todo por su valor nominal.
4.53 Constituida la J unta para el remate, el dia y hora designados, los interesados que hayan de presentar pliegos de proposiciones
expondrán durante quince minutos contados i desde la hora marcada para el acto, las dudas que se les ofrezcau, pidiendo las explicaciones que crean convenientes; en la inteligencia de que trascurrido ese tiempo se dará principio á la entrega de I03 pliegos, sin admitirse observación alguna. El escribano actuario 'recibirá dichos pliegos numerados por su órden, siu que después de entregados puedan retirarse por ningún conqqpto.
5.Espirados los quince miñutos marcados para la recepción de pliegos, el escribano los entregará al. Exento. Sr. Presidente, quien procederá á su apertura por el órden de su numeración, leyéndose en altavoz y adjudicándose j el remate al postor que mayor cantidad hubiese .ofrecido según so establece en la condición segunda.
6.53	Si del exámen de los pliegos resultase \ que de la proposición mas ventajosa hubiese dos
ó mas iguales, se procederá en el acto por el | tiempo de otros quince minutos siu próroga á nueva licitaciou verbal entre los interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido afites por ti es veces, terminará el acto á favor del que hubiese mejorado su proposición.
7.53	Concluido el acto so devolverán á los lidiadores los justificantes de las garantías que los autorizó para asistir como postores, á excepción dél que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte el remate, que se retendrá hasta el otorgamiento de lá escritura que dispone la regla tercera de la Real órden reglamentaria en la materia, quedando la cantidad depositada á favor del observatorio si el rematador ó rematadores no so presentasen á cumplir sus compromisos.
8í Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uno ó mas socios, porgue en ese caso será extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia de todos los fueros vilegios particulares.
9.58 Aprobado que sea el remate se elevará inmediatamente á contrato por medio de escritura pública siempre que el iicitador haya llenado lo prevenido en la parte obligatoria de estev pliego.
10. El contratista será propietario del ca-1 en d a r i o "dbfi n i t i va m e rite, aprobado y censurado siempre que cumpla las condiciones del contrato. Todas las autoridades y principalmente las de Marina le ampararán en esa propiedad con todas la3 fuerzas de las leyes según se previene en el reglameuto ya citado.
lí. Esto contrato no Dodrá en easr» ala-uno »ujv«rgy «juicio armtrario y las cuestiones que
puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraídos, se resolverán después de depurado ios trámites gubernativos por la via de apremio.
12.	Si se declarase la rescisión del contrato por no llenar el rematador las condiciones de él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de valores en pei'juioio del Observatorio Cutre el primero y segundo remate será d3 cuen tá del primer rematador, así como también los daños y quebrantos que justificadamente se bu bieséd causado, para cuya responsabilidad servirá de garantía la fianza prestada, sin perjuicio de las demas disposiciones que se estimen convenientes adoptar con arreglo á las leyes vigentes.
13.	Tampoco podrá sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercero por ningún concepto sin conocimiento de la Junta
14.	El contratista en loaasuntos puramen-
te relativos á este contrato gozará del fuero de Marina.	-
_• Obligaciones del rematador.
15.	En las épocas oportunas recibirá el contratista por -mano del tieeretario de la Co» mandancia general del Apostadero las noticias relativas á ambos calendarios para la redacción y entrega de los originales según previene la regla 4.53 de la Real órden dispositiva.
16.	Redactará y eutregará en la Secretaría de la Comandancia general, dentro delo3 treinta dias siguientes al en que reciba las noticias de que trata la condición anterior los originales de los respectivos calendarios con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir durante el año en el territorio á que corresponda.
17.	Las fiestas movibles y las solemnidades de la iglesia' púdra tomarlas el contratista del almanaque náutico‘que con atlíícipacion publica él Observatorio; y eu cnanto á lo demás se atendrá á lo que contienen los calendarios del uño precedente; regla 5Í del reglamento.
18.	La portada ó encabezamiento de ambos calendarios so sujetaran rigurosamente en su redacción á la forma respectiva marcada en los modelos que se comprenden en el reglamento; regla 10 del mismo.
19.	lluego que por las autoridades de Marina, Eclesiástica y Civil se hayan censurado los originales en conformidad^ lo dispuesto en el articulo 50 del reglameuto, se devolverán al eoufi'atistá parasíi exacta publicación si hubieren sido aprobadqSjto para que los imprima y publique con jas correcciones que resulten de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad contraída en el acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para el primero de Noviembre de cada año los respectivos calendarios. Regla 8í del reglamento.
21.	Efeontratista podrá aumentar el ca
leudarió aprobado ó censurado, pero bajo el epígrafe de parle no oficial con todas las noticias, artículos científicos y literarios que guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen á la imprenta á las que quedará sometida cu esta parte. ^	¡
22.	Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico, uu,meuto de noticias y artículos científicos y literarios que el contratista emplee eu los referidos calendarios, debe hacer una edición do-solo la parte oficial, do la que tendrá siempre ejemplares á la venta á un precio que 110 exceda de ,mú y medio uno en metálico como previene la regla 11 del citado reglamento.
. 23. Antes de los tres dias de haber recibido el contratista la3 noticias astronómicas de que trata la condición 15^, entregará ou la mis-
ma Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz <’ San Fernando á veinte dias vista á favor del Di rector del Observatorio, libre de giros y de todo quebranto y por valor de la cantid id íntegra de un año por la cual se hubiese adjudicado el privilegio.
24.	Garautizará el exacto cumplimiento de I03 compromisos que por el remate adquiera, imponiendo en la Tesorería central de Hacienda de esta Capital, la cantidad de quince mil pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español por su valor nominal, cuya suma le será devuelta en Enero de 1876, prévia certificación del Secretario de la misma Comandancia general que justifique haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones del contrato.
25.	Satisfará el contratista de su cuenta los gastos y costos de las actuaciones, cópia de los expedientes de subasta y demas originales que sean necesarios, así como también remitirá gratis á la Dirección del Obiervatorio los ejemplares de los respectivos calendarios luego que se haya verificado la impresión según previene la Real órden de 23 de Mayo de 1833.
26.	Todas las condiciones que se hallan contenidas en este pliego so guardarán y cumplirán estrictamente sin permitirse pretender alteración ni variación por ningún concepto.
27.	Ademas de las condiciones expresadas, regirán eu la parte que por ellas uo se alteran, la3 generales dictadas por el Almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869 de que se acompaña cópia.
Habana 16 de Julio do 1874.—Segundo Vi» godet.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......por su propia y
exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. sociedad ó compañía tal, para lo cual está competentemente autorizado) hace presente que instruido del pliego de condiciones, reglamento y Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, para sacar á pública licitación el derecho y privilegio de formar, ion primir y expender los calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á ios años de 1875 y 1876, ofrezco tomar á mi cargo el expresado derecho y privilegio, abonando por cada año la cantidad de tanto (en letra) pagadero por medio de letras en Cádiz ó San Fernando, con estricta sujeción á todas las eondi'do>Y«° contrato.
jceeüa y firma del proponente.
Disposiciones que se citan en el pliego de condiciones,
Real órden.—Ministerio do Marina.—Dirección del personal.—Exorno. Sr.—El Director del »bservatorio de Mariaa de San Fernando, en escrito de tres de Marzo próximo pasado, me dijo lo siguiente:—Excmo Sr.—Los calendaiños del Arzobispado de Cuba y de los Ooispado3 de la Habana y Puerto-Rico necesitan ser rectifi=» cados tanto en la parte religiosa como eu la civil. Y. E. sabe que este establecimiento no pone en ellos otra cosa que la parte astronómica, su jetándose en las otras á lap prescripciones de las "especcivas autoridades y la distancia de la Metrópoli á aquellos países, es causa de que estas partes de ios calendarios, no lleven el sello de exactitud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar esto mal sin alterar en la esencia el órden establecido para este servicio, propongo á Y. E. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honor de someter á su ilustrada consideración y superior autoridad. Oreo que observándolas los calendarios de las Islas de üuba y Puerto-Rico, siu dejar do producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, alcanzarán la profesión que necesitan para llenar cumplidamente su objeto, pues que este establecimiento pondrá la parte astronómica que es de su incumbencia y la parte religiosa que no reconoce otro origen que la autoridad de los respectivos prelados diocesanos, se perfeccionará tanto ma3, cuanto mas hagan sentir estos su legítima precisa iufluencia, sucediendo una cosa igual con lo relativo á los anuncios civiles. Los demá3 puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya eu aumento la pequeña renta que producen estos periódicos y facilitar las operaciones de contabilidad; entre ellos está el del aumento de medio real al precio que hasta ahora se han vendido I03 calendarios, aumento que está en relación con la subida que han experimentado en los últimos años todos los objetos necesarios ó útiles para la vida, y que debe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal da la isla de Tuerto-Rico, para influir en cuanto les dicte su calo y el conocimiento que poseen de las localidades, á fin do que se obtenga de las licitaciones el mejor resultado posible. ¡Si Y. E. considera razonables dichas reglas y creyese conveniente inclinar el áuimo de S. M. á‘su aprobación, podrían ponerse en práctica desde el calendario correspondiente al año de 186 L en Puerto-Rico, pues que en el presente año termina el último contrato celebrado para este ser-
vicio, y desde los correspondientes al año 1862 en la isla de Cuba por uo terminar el contrato celebrado en aquella Isla hasta ol año de 1861. En tal caso, deberían comunicarse las órdenes correspondientes á la primera de dichas Islas eu el correo de Mayo del ano actual, y saberse en esta Dirección cou alguua anticipación para proceder eu consecuencia. Y habiéndose dignado S. M. aprobar las reglas propuestas por el Director del Observatorio para la ulterior contratación del expresado servicio, incluyo á Y. E. de Real órdeu cópia de ellas para su noticia y cumplimiento, en la inteligencia do que directamente se1 dá conocimiento de esta soberana resolución al Comandante principal de Marina de Puerto-Rico.—Dios guarde á V. E. machos años.—Madrid 14 de Abril do 1860.—Macrohon.—Sr. Comandante general do Marina del Apostadero de la Habana.—Reglamento.—Ministerio de Marina.— Dirección del personal. — Dirección del Observartorio de Marina de íáau Fernando.— Sección do efemérides.—Reglas que el Director del Observatorio' propone se observen en alelante para contactar en pública subasta la forma-
ción, impresión y venta de los calendarios del Arzobispado y Obispado de la Habana y Puerto Rico.—lí El Observatorio de Marina de Sau Fernando remitirá en la primera quincena de
lendario lo entregará eu letras pagaderas á corto plazo eu Cádiz o San Fernando á la autoridad que presidió el remate, en todo el mes de Febrero del año á que corresponda.—13.53 Estas dis-posiciones se incluirán on el pliego de condiciones para la subasta, á fin de que en niagun tiempo puedan los contratistas alegar ignorancia.— Observatorio de San Fernando 3 de Marzo de 1860.—Francisco de Paula Mazquez.—Es cópia. Hay uua rúorica.
Orden de la
Regencia del Reino de 1870.
de 15 de Agosto
Mayo de cada año, cuando mas tarde, al Comaudaute general de Marina del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de Puerto-Rico, noticias de los anuncios astronómicos que deban insertarse en los calendarios del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de la Habana y Puerto-Rico, que hayau de regir en el año inmediato, arreglado á I03 meridianos de las capitales de las referidas diócesis.—2í Asi que dichas autoridades reciban las referidas noticias, sacarán á pública subasta el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los respectivos calendarios, sujetando el acto á las leyes, reglamentos ó instrucciones que rijan sobre la materia, y haciendo' recaer la licitación sobre la cantidad que el licitaJor á quien se adjudique el servicio obligue á entregar libre de giros y de todo quebranto en el Observatorio de Marina de San Fernando, sirviendo de tipo para las mínimas proposiciones admisible el producto que respectivamente hubiere dado cada calendario en el año anterior al eu que se verifique la subasta.—3í El remate so adjudicará definitivamente al mejor postor después que el acto de la subasta haya recibido la aprobación de la Autoridad de Marina ante quien se verifique y de ha-ier afianzado el Iicitador debida y legalmente el exacto cumplimiento de los compromisos que aor él adquiera, elevándose á contrato seguidamente por medio de escritura pública; si la proposición sobre que recaiga la adjudicación excede en un diez por ciento al tipo establecido, podrá otorgarse al rematante si asi lo exije el derecho de contratar el servicio subastado por diez año3, iucluso el de la subasta.—4.05 Si el contrato se celebra por uu año, recibirá el contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendarios cuya brmacion, impresión y expendiciou hubiese contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro do os primeros quince dias inmediatos, los originaos del calendario ó calendarios, con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir du» rante el año á que corresponda en los territorios respectivos. Si el contrato se celebra por diez años recibirá el contratista al formalizarse las escrituras las noticias-' astronómicas correspondientes al primer año de los comprendidos en el contrato y oportunamente se le irán entregando as da año»? oaccsiro», on todas las que debo proceder del mismo modo que queda dicho para
el caso del contrato por uu uño.-Las fiestas mo»	w a	, , TT .
vibles y principales' solemnidades de la iglesia. ^	^ 3jXcmo- . Director genera de Ilacien-
podrá tomarlas el contratista del almanaque 1 daPül'8u supenor acuerdo de 22 de Junio últf-náutico que con mucha anticipaciou publica el I	• con'J>rmidad c°a 1° propuesto por esta
Observatorio y eu cuanto a las demas se atendrá 1 Admuil8^cion Central, se ha servido disponer el contratista á lo que contienen los calendarios 1 8,0 Proceda d la subasta del arbitrio de consumo de los años precedentes.—5.03 Así que el (Jo- i • »anado correspondiente a la jurisdicción mu-
-1	A	.	....	_	1 ni 1*1 mil I ría I a ra I > i ría lJír»r\a I Ano tan H i«ú lufr&F
Excmo. Sr:—S. A. el Regente del Reino, á quien he dado cuenta de lo manifestado por esta corporación acerca de la necesidad de derogar lo prevenido en la regla 3,13 de la Real órdeu de 14 de Abril de 1860, eu la parte que so refiere á que el Iicitador que haga proposición á la subasta de almanaques civiles y haga un beneficio de un diez por ciento eu el tipo establecido, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el térmiuo de diez años; y teniendo en cuenta que es fácil que durante ese intervalo se declare libre el derecho de imprimir el almanaque civil de Puerto-Rico, como ha sucedido en la .Península: ha resuelto S. A. que se considere derogado el último párrafo de la precitada regla 3.13 de la mencionada Real órden.—Y de órden de S. A., lo expreso á V. E. para conocimiento de esa Corporación y demas fines.—Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 15 de Agosto de 1870.—J. de Berauger.—Sr. Vicepresidente del Almirantazgo.—Es cópia.—Se* gundo Vigodet.
SEGUNDA SECCIOX.
Administración Central y Estadística.
de lientas
Señalado para el dia 7 de Setiembre próximo el remate del solar núm. 9 de la manzana nó 14, de los terrenos de las murallas, ó igualmente otros remates, queda trasferido el del expresado solar para el dia 10 de dicho mes á la hora señalada.
Lo que se avisa al público para los efectos que convengan.
Habana 18 de Agosto de 1874.—Antonio Matos.
mandante general de Mariaa del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto-Rico, reciban los exoresa-dos originales, los remitirán á los prelados y diocesanos de los territorios que han de regir, rogándoles se sirvan manifestar si están arreglados á las prescripciones de la iglesia y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á sus jurisdicciones y que de no estarlo se sirvan decir las alteraciones que deban hacerse para conseguir este objeto.—6.53 Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados dichos originales los remitirán ála autoridad civil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó censu. rarlo en la parto de anuncios civiles que conten», gan, á fin de asegurar también la exactitud por este concepto.—7.03 Devueltos los originales por las autoridades civiles, el Comandante general del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto Rico, dispondrán su entrega á los respectivos
nicipai de la isla de Pinos, la que tendrá á las doce del dia doce del mes do Setiembre próximo en el despacho de esta Administración Central y eu el de la Colecturía de dicha localidad cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se iuserta á continuación, advirtiendo que los depósitos de que trata el art. 8- 0 solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego de condiciones, para el arrendamiento del arbitrio del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de la isla de Pinos.
Art. 1.0 La subasta del arbitrio do Consumo de ganado que se recauda eu la Colecturía de la isla de Pinos, como correspondiente á su I jurisdicción municipal tendrá lugar en esta Ad-j ministracion Central ante una Junta compuesta
contratistas para su exacta publicación si hubie- ¡ deJ Administrador Central, Presidente: del Gon-ren sido aprobados ó para que los publiquen ! *adur Central de Hacienda, del Letrado Consul-con las correcciones que resulteu de las censuras ! *or J del Oficial del Negociado que hará las ve-
.....	. *	/. /*. W aaiiaI-O 1.1	/ I 1 A h A n ni a »1 n r.. .. I 4... .. a.... g
si las hubiesen merecido, una y otra eosa bajo la responsabilidad que Hubieren contraído en el acto del remate y por la escritura del contrato otorgado.—8.53 El Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de Puerto-Rico, procurarán que todas estas diligencias -estén cumplidas en el dia 1. ° de Octubre para qué el contratista pueda tener venal el calendario que ha de regir en cada año el dia 1. ° de Noviembre del anterior, que será una de las condiciones de c3 El contratista será propietario
ces de Secretario, dicho acto se simultaneará en la expresada Colecturía ante uua J unta que la compondrá el Colector, el Interventor, el Promotor Fiscal del Juzgado y el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. ° No se admitirá proposición que no cubra el tipo de cinco mil novecientas veinte y cinco pesetas.
Art. 3. ° ^El término de la duración del contrato será el do dos años á contar desdo el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia después del
su contrato.—9.	-----------------r,._r------,	^	;
del calendario definitivamente aprobado ó ceu- ¡ d110 ^aya hecho efectiva la fianza, verificándose surado, siempre que cumpla todas las coudicio- I uueva subasta autos de terminar dicho plazo. _' ues de sus contratos, y todas las autoridades,» _ Art. 4. Llegado el día y hora ¡muucia-
especialmente las que adjudicaron el remate, le ¡ do Para r<)míite, se constituirá la Junta de que
eJta propiedad con ; trata *a cmuucion primera, y trascurrida media
ampararan si es preciso en toda la fuerza de las leyes.-r-lt).33 Las portadas ó encabezamientos do los respectivos calendarios se sujetarán rigurosamente á esta forma:,
r, ,	, .	f El Arzobispado de Cuba j .
Calendario paraQ^iSpat[0
la Habana J
probado eu la parte religiosa por el limo. Sr.

Diócesis de la parte civil, por y arréglalo en la parte astronómica
de
por el Ob-tían Fernando para el
í;
servatorio de Marina Meridiano de
Santiago de Cuba, del Morro de laj Habana, del Morro de Sau Juau de Tuerto-Rico.
EL coutratisti p >drá aumentar el calendario aprobado y censurado pero bajo el epígrafe de parte no oficial, con todas las noticias y artículos científicos y literarios que guste y lo permitan publicar las leyes, disposicionesy reglamentos que rijan á la imprenta, á los que quedara sometida sobre este particular.—11“ Cualquiera que sea la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos científicos y literarios que el contratista empleo ó introduzca en los referidos calendarios, debe ser una do sus obligaciones hacer una edición de -solo la parto . oficial, de la-cual habrá siempre ejemplares venaies á un precio que no exceda de real y modio fuerte por ejorn-
pjar.__12.53 El importo íntegro de la cantidad
eu que el contratista haya rematado el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender el ca-
| hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el iár. Presidente declarará abier-i to el remate. Eu el trascurso de dicha media i hora podrán pedir los licitadores cuantas explioa-| eiones fuesen necesarias, pero comenzado que ■ sea el acto de remate no se oirán mas observaciones.
Art. 5. ° Después de leido3 y examinados los pliegos, la Junta por voz del Secretario declarara la proposición mas ventajosa adjudicando el remato at que resulte ser su autor; y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario, reservándose los derechos, hasta tanto que se reciban las resultas del remate simultauea-do en esta Capital y eu la isla de Pinos, de todo lo cual se dará cuenta á la Dirección, siu demora, para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. ° En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitaciou por 15 minutos, y solo entre los autores de lu3 proposiciones empatadas, admitiéndose pujas á la llana.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, los cuales se eutrogaráu al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia eu que so publique ol primor anuncio en la Gaceta hasta media hora antes de la señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirán mas observaciones.