PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nlisa. 851,
Domingo 32 de Xovlembro de 1814.—Sauta Ce; ilia %g.y mr. y San Progmacio ob. y cl'.—(Circular en S¡».Catalina.)
PARTE OFICIAL.
PRI VERA SLCCIO V.
OFICINAS SUPE1U0KES GENERALES.
Gobierno General.
Dirección general do Ad ni lu 1st ráelo n civil..
Lo- que de órden de 8. E. so publica para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre do 1874.
El Director general do Administración Oi-
vil interino,	.	'	- •	- *	...
.....	... Juan Bautista Uztariz.
• Ifóbiéiulos© • presentado don Juan P erlé, vecino-de-Regla y alcalde de mar de tesa juris-.<Jiecúon,.e«. solicitud de autorización paracons-•truir-uu. muelle.y--almacén en la márgen izquier
interesado por tan patriótico desprendimiento y queso publique la menciouada tarifa en la Gaceta odcial para general conocimiento y satis-facciondel dueño del mencionado vapor.
— Lo que de orden de 8. E. se publica en la
Gaceta eticial con el indicado objeto..
Habana 20 de Noviembre de 1874.
El Coronel Jefe de E. M. interinó, José de Chessa. ............
Hay un timbre que dice: .-.Intendencia Mi-
da del.lioCanasí,. y como ti 300 metros do su-litor de la isla de Cuba.—Vapor Español «Bahía .embocadura, .se. baee pública esta pretensión, . Honda» capitán don Victoriano Cusí.—Viajes A fin de que, los.particulares que se croan perj-u» ..semanales de la Habana á Bahía-Honda, Rio , dicadoacon ia realización de dichas obraspue--. .BlMCfl.y./:au. Cayetano y vico-versa.—Saldrá de para. la. j daa .ocurrir, en .el termino de treinta días á con—■ Jú. Habana. .l03 Sábados .á. las 11 de la nóbhe "
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general coniecha 20 do Octubre último lo siguientp: i.
«Excmo. Sr:—El Presidente, del Rojer Ejecutivo deja República se ha servido (Jar por
la comiaion deí servicio que para..la ¡.dan .ocurrir, en.el término de treinta días á con- ia.«u»P»ua. .toa Qauauos.a.ias n ae ia uocne y Poníusula se confirió ¡con.fecha 8 de Junio del. .tar.de la fecha, ¿deducir los derechos que les-, Jégará á Bahía-Honda los Domingos y á San año actual á D. Rafael liuiz Martínez, Jefe de [awatau.pajia oponerse á ellas en vista de los do- • Cayetano l.js.Lúnes Regresará á Bahía-IIonUa los áoccion de Fomento Je.ese Gobierno general y .c.umeutoa que. se hallarán de manifiéstenen la ..Martes y ála Habana los Miércoles.—La carga
, .Dirección.general de Administración civil- y en- .PáCá Bahía Honda, Rio. Blanco y Sau Cayetano hinco i e) Gobierno da.Matanzas; en la inteligencia de- se recibirá ]o.j Viernes y Sábados.al costado del — quQ trascurrido el indicado plazo serán nulas .Yftppr, .Cñ..P.L untclle de Luz,, abonándose sus cuantas.reclamaciohcs se bailan, á no ser qu e Astcs a bordo, al.entregarse. tirtundea do» cono-’ estén Aún darlas en .derechos preexistentes.»	cimientos, .4 raz.QU de. tres reales, fuertes caballo
Laque duorden de S.-E. se publica para.,.l>1*r.a Bahía-Honda y de.cuatro reales..para Río
. fíUíAQfty.San Cayetano vic.e versa; exceptúautie de esta tarifa el azúcar y tabaco . en rama qué-
bi-...será á precio convencional........obm*-
_____ .Costo de pasaje, con.alimentos^ en oro;<■
...>,.........;.............. Popa Proa.
disponer so embarque con dirección al punto de. eu destino; dentro del pl§zo do quarepta y cinc días.—De órden del mismo Presidente \o digo a V, E^para su conocimiento y efectos correspondientes.»	¿y y
x acordado por 8éíb:l<i cvunplimientoi con _____________________
esta (echa,“queda gn ja misma oncqrggdo el SrV	coñócimiento.
Ruiz do la Sección de fomentó publicándolo eii la Gaceta oficial papa generai conocimiento. Habana 17 de Noviembre de 1874.
El Director general. 4o Administración ci-yiliuteriuo J ¿q jj'îôS
¡ Juan Bautista Uztariz.
Por el Ministerio do Ultramar se jjpmunica ,al Exorno. Sr,. Gobernador geueraLxnmlkeha 17 Je O^tu,bre ¿último, lo. siguiente;
Habana.19 do Noviembre de 1874> »
....El.Director.general de «Administráciou
vii. interino,....b.	»	...
.................. Juan Bautista iiztorfo. • ••>.
‘‘.'.■.‘.V. .T.Z.Ï.V. SECRETARIA. ri »
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernudor general, coniecha 26 de Octubre último, la orden siguiente:
«Itxcmoi Sc:—En vista de la comunieacipu
Rentas y Estadística de osa Isla, vacante por eooantía de D. Daniel Doce y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocieu • tos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de laR°pública ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Bonet.—De orden del mismo Presidente lo digo á V. tí. p;irá su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acor Jaco por S. E. su cumplimiento en 4 del presente, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
liubana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general,
JJ. Cortés IJ.anos.
civil de Matanzas, se acordó'en esta fecha publicar á continuación el pliego de condiciones é itinerarios, en los cua es los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.— Ramón Jj. Ay ala.
Pliego de Condiciones bajo las qqales debe subastarse el servicio do conducción de la ebr-respómlencia éntre Aguacate y Canasí.
(Se publicó en la Gaceta de los días 16 y 18Hqi corriente.) .
17
.. Bahía-llanda... $ (J
..Rio Blanco..... 10.
San Cristóbal.... 12
m
62¿
75
es.
. U 8
10
« es.
50-
624
«Excmo. Sr:—Él Presidente del Poder Eje-1 de V. E. número 118 do 30 de Setiembre ante
Durante la zafra regresará de San Cayetano á Balda-Honda los limes.—De otros pormenore i
cutivo de la República ha tenido á bien Hleciq- ñor, el Presidente del Poder Ejecutivo ilo la Re* luHoudr;j> °!Jlá90 ?,0> C(?dIQ0 (,ie -L'°10a'| .f ot,a,1 r • * •	’	^ ■ i4	*	.h “........ J ~ . • ■ -- - Los pasajes militares se abonaran en billeteedel
Banco español por su valor nominal.—Es copia.
rar oosante con el haber que por clasificación le pública lia tenido á bien nombrar Oficialde corresponda á don Andrés do la Cruz Prieto, la Secretaría, de esc Gobierno general con el Jefe deNegoei»do de segim+la elase-errlá Hecr*“ * sncldrrannal de ñOO'peSon yT20Ü ''d6*SóbTC3úel do, taría.de «se Gobierno general.—De orden «lol á D. Filomeno Muñoz, Oficial 3. ? pesante, pa-mismo Presidente lo digo á V. E. para su co- ra cubrir la vacante resultU'1 p'or fillecinnen-nocimieuto y efectos qorrespoudieutes.»	j Lo. do D. Manuel liernad y Lozano.—De orden
Y acordado por* S. E. e! cuniplimiento'cóíí ‘ ‘dol mismo PrósToento lo digo á V.'E. para su cd-
—P
no,
G. Garzón.
Es cópir.—El Coronel, ) efe de E. M. interi-
Josc de Chessa.
esta fecha, de su órdeu so publica en la Gaceta oficial para general conocimiéúto,
Habana 17 de Noviembre de 1874.
El Director general de< Alnliiiistraciou Civil interino,	; *[' '•
JucinlBautista Uztariz.
Por el Ministerio de. Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Octubre últirnb, la órdeu siguiente:
“Excmo. Sr:—Para la plaza do Jefe do Negociado do primera clase vacante en el Gobierno general por salida á otro destino de D. Agusliu María Guttxardo que la servia con el. sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Eje cu- ’ tivo do la República ha tenido á bien nombrar áD. Ezequiel Moreno López de Ayula, auxiliar de este Ministerio.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento con esta fecha, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Novio.ubre de 1874 El Director general de vil, interino,
Juan Bautista Uztariz.
noeirnieritu y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. tí. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. : llajiana 19 do Noviembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
.Joaquín Carbonelt.
•Habiendo sido sentenciados en Consejo de Guerra celebrado en Puerto-Príncipe D. Bienvenido Primelles,
Pardo, Rafael Márquez Serrú,
Id. Pedro Mora del Toro,
Id. Manuel AngTada,
JüKAM	Sección 6a
Do órden del Excmo. Sr. Capitán General, D. Ijeamlre Eernaudez y Ruiz, natural de Cueva de Sotos, partido judicial de Villarcayo, pro-ivincia de Burgos y residente en esta capital, se presentará en el Estado Mayor de esta Capitanía general Sección 61! en dias hábiles, para enterarle do un asunto que le interesa.
Habana 18 de Noviembre de 1874.
El Coronel Jefe de tí. M. I, José de Chessa.
Id, Gregorio Villardell,
SCr
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con focha 17 de Octubre último, losiguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Jefe (le no-gociado de 2“ clase vacante en la Secretaría de eao Gobierno general por cesantía do don Andrés de la Cruz Prieto que la servía con el babor anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, el Piesidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien nombrar en comisión á dou Agustín Mí Guaxardo, Jefe do negociado de lí clase do dicha dependencia. Do ¿rilen del mismo Presidente locomuuico á V. E. para su conocimiento y etoctos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento con esta techa de su órden se publica an la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Noviembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztar z. .ATeí
i i recelen general de Hacienda.
... A
I’or el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Setiembre último, la órnen sigaieute:
«Exorno. Si:—tíí Presidente del Poder Eje cativo de la República ha t luido á metí declarar cesante con el haber que por elasiEcaciou le corresponda, áD. Daniel Doce, Oficial l1-’ Guarda-'afmaeen de la Administración Central de Ren tas y Estadística do esa Isla.—De órden del mismo Presidente lo digo á Vv- E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en cuatro del aetúaVse publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habaua 19 de Noviembre de 1874. j	El ■ Director general,
B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 7 de Octubre último, al Exorno. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Excmo Sr.:—Para la plaza de Oficial 2 3 de la Contaduría Central de esa Isla, vacante por cesantía de D. Estauislao Mena, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, lia tenido á bien nombrar con el sueldo anual de sciscieu-
-------	t03 p,803 y doscientos de sobresueldo, a D.
El Excmo. Sr. Gobernador general de con- Andrés Gamboa, Oficial cesante.—De órden del foruildud cqu lo propuesto por el Excmo. Sr. Co- mismo Presidente lo digo á V. E. para su éoub-
Por el Ministerio de Ultramar ae comunica al Exorno. Sr. Gobernador general con fecha 26 de Setiembre último, la órden siguiente:
«Exorno. Sr:—Vacante la plaza do• Oficial primero Guarda-almacén, le la Administración Central de Rentas y tíst idísdcA'-do esa Isla por salida á otro destino dol electo D. Rafael Bouét, dotada con el sueldo anual de setecientos pe- • sos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Pre- j sideuto del Poder Ejecutivo de la República ha 1 tenido á bien reponer en ella á D. Daniel Doce I que la desempeñaba.—De órden del mismo Prd- j sideuto ¡o digo á V. E. para su conocimiento1 y-efectos correspondientes.»	v „. Hd
Y acordado por S. tí. su cumplimiento en 4 del actual se publica cu la .Gaceta para general inteligencia.
Habar a 19 de Noviembre de.1874.
El Director general,
B. Cortés Linios.
.luirla «1« ia u<ü«Iii «leí Tesoro.
EMISION DE 20 MILLONES.
Admití! truel «i Outrai «le lotería«.
ni Ji" Ú» airi fmúL.t- so «Inri priablpioA
,la vfnf i ile lo. 10,0£M U 'tri Vf • ''ÜC'.^tC’aii ¡«ate vi » a~ !!ea t X' cao* ¡i ti tj » tiuu’ití'O; öS", t|iic itti, Úv. cerbi fejr :í iss -i'a *.iv Vtí’ni ¡n' ii -án lúia ]0 .(V Dich mure del o t
- ti !..	. 1	.	«	». ..
Premios.	Pesos. Peseta*
1
.1
1 de...................;....' M.......
3 «I? --HW.......................,.......
* «ie- i(Kioa...................X......Ji.......
10 «lu tiOitl).......... ...........—;......u
40* d » 00a.............•,«.—•.................
150« la'¿Cij. ja», i « iwnb'íVM'iií*«»i» « 0 celas i .i.» it..- I (00 91 ''ni,-uo* coy i“iniiiiti)i'ii'st-# .¡tu i ti Hti' i nue b •' el l'ienne muyo'...................
2 Aai' iv m iciyOie s *- 6000¡res .» ó Si ttll 2100Í) pesta I M ti Kitt t.IJít, ¡tu -t les, i ti uicros ni t£r'“t y ¡ 11 - O' I or a iji.c t'.lJe gi i\ ' i r :b ¡ . i* ayo ..
2 I t-m tie 1000 ttísui 6 (temi ó0t,Kt fn--fi",H Uli.jy jotra .1* r 111- \ j.><et'Aioj
Je.....................L.i..-..;...:...500000 asooooon
1	st.-t,. _ .jooooó SiXMidy
ÖOIHW BÔ0OO.S
uOOOO 200OO00 4t'poo a*» ,
” ■ Ñ yf :J* o
«tOttvIttiA tiinA ft tri aî*tu 159000	799500
fije i Unimos 1 dt I m ¡lull-
'd
Para evitar toda confusión y con el de que uo salgan perjudicados niúglíifóHlé los tonedoreg de ¡títulos de} Tesoro, se cónfi miará 61 pago d'o fiiiS ¡iitoféáé's'en ct órden ¿iguiento:	1 Cj
Noviembre 23 sé pagáfáiV los iutorésds (le los j r títulos señalados con los nú -1 > S".	1801 al 2100 ‘too
N( viembre 24 2101 ni 2400 »	. 2» 2401
£,0tçi,r (•eöj'ÖTi^.T.'T...................
2 I Ioni iti. ec sòo i dran ó . etiti 4(OJ •nestilm roiii «mil ¡ma b u i.ú muios am r nr y pu-lei jur m del 1er-
csr po’im< .............................
4 libi« de 600 pots e »van gi00 (iesr.ua pìtia ila1'.a 1.un ile los 1 usiti ios anima res y ¡ esleí iute- A lis 'li« eli.«dar li o-des pimi i •« d Y-'Se0 as r-,__________________
1 occd scodo
iì-jjieq toe. a
2Ó00 lOCOO
1000 1(100
200 ì
Prob)
pese:u
dj los idi'VÀuS.
td medio 50 pes
JUK
26	-2701
27	3001 28'3301 •30 3601
al
al
al
al
al
2400 ■! K0'1111" o I" B •« e sei lo pem-tas.
■'700	i 9 ’ 'ine >*• Ilice jiub'leo para g ne
3000 l'l:.ìi:ili t t \i',, >m,-rè 2o tie IS74 -K
2000 100!«
1200 000 S.000.000
m linière 100 pefioH, ó seuil is, ú sean 260 pisciar: il vi»
3300
3600
3900
Valentín Nñ&tez,
Moreno, José Guerrero Socarras,
Id. José Torres Caimana*,
Id. Folipo Hernández Y pardo Anselmo Urgelles á la pona de muerte los cinco primeros, á la de seis años de presidio los cuatro siguientes y á la do, 3 años de trabajos en la trocha el último, con la cláusula todos de qne sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las lqyes Administración ci- determinan, él Exornó« Sr. Gobernador general ha tenido por conveniente disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto lós tenedores las denunciarán al limo. Sr-Vice-Presidente de-la Junta de laDeuda del Tesoro, on la inteligencia de que, de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Secretario} Joaquín Carbonelt.
Para el cobró de estod intereses es indispensable la presentación de los títulos á fin de estampar en cada uno de ellos el sello qne indique el pago.
Este se verificará en las horas do 11 de la mañana á 2 do la tardo en ht caja do esta Junta, calle de Meicádctes'núm. 0
Para día resp
do de cada semana en cuyo d a y horas de 11 a 2 podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—tíl Jefe del Departamento de la Emisión, Ayustin li. Sanlam' ría.
’ara los que no se presenten al cobró 011 el ispectivameute marcad*, 'sé señala el afilia-
eral ii
¿hí Obliai. A loilii (aniseta
I Atttniubir»
8K€ili.\l> i SECCHIA’.
AiluiiiiK(r.iC‘H»i> CeiiCnl «le y LMuti i*íi<-u.
lienta«
mandante general del Departamento Oriental ha teñid o á bien disponer se alce el embargo que pesa sobre los bienes del moreno Pedro Antonio Torres, vecino cíe Victoria de las Tunas.
Lo que de órden de S. E. so publica en la
1 ;
Gaceta paru general conocimiento.
Habana 18 do Noviembre de 1874.-
El Seorotarie,
Joaquín Carbonell.
oimiento y efectos correspondientes».
Y acordado su cumplimiento por S. E en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Noviembre do 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
general
O
Por el Ministerio' do Ultramar so dice al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Setiembre último, lo siguiente: "~*T	~~T
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Jefe (lq, Ne- ,}nil g gociado de W clase, vacante en la SecrétáVi^ do ese Gobierno general,por fallecimiento do don Ignacio tiuasp (}Ú0 la obtenrhy dotada éón cf | g , ¿on
se h i lo progenerai
El Excmo. Sr. Gobernador servido disponer de conformidad con puesto por el Excmo. Sr. Comandante de npnruoidiiea flft las Villiqs, se ulcc.cl CUljjairgy sa sobre los bienes de don Juan Jiménez, don Antonio Machado Marín, don Pedro Pablo
Béíija
min
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con lecha 7 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
»Excmo. Sr: —E.11’residente del Poder Eje-cuti,ro de la República ha tenido á bien declarar «•-.umntq-v-mi ¡il haber que par _n'-aaificaciou lo corresponda, á D. Estanislao Mena, Oficial segundo de la Contaduría Central de esa Isla.— De mojen del mismo Presi lente lo digo á V. E.
sueldo anual domil pesos sobresueldo, el Preddente fio la República ha tenido Erancisco Agarñi *y Gil.—Do orden del mismo Presidente lo digo a V. E. pat*á sm bonocimiento
i y mil soisòtotrtos 'do U . i del Poder Ejecutivo , j'Vj á bien inombrar á D. |.° H
¡Bajífivw, (Ion Igimcio Salazar, don	__ ____
.vi órales Sala zar, don Mateo Mora- para su conocimiento y, efectos corresjiondieutSé.'* ta después do trascu Miguel Morales Salazai, don	Y acordado por SÍ E. su cumplimiento eu se destinará á iteciiii
igno Crespo, don Joaquín Copero, dou José Wus Coperó,don Manuel Ceporo, don Serafín Co[>cro, don Luis Guerra, don Mateo Paras, . U011 Félix Riverol, don Agustín Castillo, don ^	, Cárlod Molina,don Diego do Arila, dun Satur-
erecto» correspondientes.»	.	| nino Jimenhz, don Teodomirq Guerra, (lona
19 A^riac^a^i«£01 j‘ 8«U cuml,ll,n]cj*t9 011 I Rumora González, doñi Caridad Morga lo, don 18 de Octubre ultimo do su orden so publica en M UL Mora|ü8 Ldazar, don Juan Morales Sala Gaceta para gen eral conocimiento.	) ¡azur y íón Juan Agustin Pardo,'vecinos de Mó-
Ilabana 6 do Noviembre do 1874.	^ * j. J
El Director ¿mieral do Adrainistráeidu Ci vil interino,
por
4 del presente se publica ou la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El D.rector general,
B. Cbn£s Llanos.
Juan Bautista Uztariz.
Lo (pie de órden Ue £f. E. se publica en la
Obras Públicas.—Puerto*.	.
Habiéndose presentado loa.Sres. I). Rafael Eulogio Aseny y D. Quintín O. Pí, vecinos de b'onsolaeiou del Norte, en soliditud de aatoriza-den para construir un muelle y almacén en la «flaeuada de Berraoos, costa Norte de la Isla, jurisdicción de Pinar del Rio, ae hace pública ®sta pretensión, á fin de que los particulares que Be crean perjudicados oon la realización (le dichas obras, puedan ocurrir, en el término de tfciuta dias á contar de la fecha, á deducir los ficiechos que les asistan para oponerse á ellas, en vista de los documentos que sa hallarán de
Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1874.
.$1 Secretario,
Joaquin Curvimeli.
Lal»i<ihí;i ItoucJMl «le 1« I-la «le ( nba,
Ká’í'ADO M.VYOK.
| )vUo.tí	... ..	.. . .
¿S ¡«bb	Seec.ioii^.a
' Disponiendo se dén las gracias al dueño del vapor «Buhía-Houda» por la rebaja de precios que hace en los trasportes militares que se verifiquen desde este puesto á dicha plaza.
El Sr. D. Cosme Toca, dueño dol vapor «BahU-Honda» que hace viajes entre esta plaza y ol.puerto do la denominación de dicho buque,
que s3
(uamtieat0 en esta Dirección general y en la To-; q-"erlengaa qne viajar cmíro ámbos pnentos con
telíClft ^ ^°^iern0	^tor 011 la ju arreglo 4 |a tarifa que á continuación se oxpje-
: fc,a e que trascurrido dicho plazo serán ^ pnietes'dó! Banc~ Español, sin aumento
fino 3 C^anífts re^arnacione8 80 hagan, á no ser amuno p0r ja depreciación que estos tienon en esten fundadas en derechos preexistentes .	yPb¡ E>	& déa las gracias al
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general oou fecha 22 do Setiembre último, la órden siguiente:
«Exorno. Sr:—E11 vista (le la carta de V. E. número^ 2Ü9 fecha 28 do Agosto próximo pasado, el Precíeleute del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien deja^jSiu eiecto el nombramiento de D. Manuel Baruuévo para Contador de la Amiuistracion de Rentas de Nuevitas, declarándole cesante del deitino de Oficial 21.’ de la Coutuduría Central que anteriormente desempeñaba.— L é órden del mismo Presidente lo digoá^V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente^.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Noviembre do 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
Estando solicitados ipia caballería y doscientos veinte cordeles de' tierra en la hacioiula «Sitio Herrera,» jurisdicción de San-.Cristóbal, cujo^ terrenos pertenecieron ák D.- Francisco Arzola que los poseía como censataiio, reconociendo la imposición de 374 pesos 6 y uu cuarto centavos, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, en vista del resultado negativo de las (los anteriores subastas de que ha shlo objoio esta finca, se ha.servido disponer so saquen dichos terrenos á nueva íieitaeiou, simultáneamente on esta Administración Central y Oülecturía de Sau Cristóbal, señalando para dicho acto el dia 3 del próximo Diciembre á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público á fin Je que los quo deseen adquirir dicha finca, concurran á presontar sus proposiciones en cualquiera de las dos oficinas mencionadas, con arreglo al siguiente
Pliego de condicionos.
1.	51 Las proposiciones se harán en ¡diego corrado según previene el artículo 9 del megla-meulo, y no «erá almisible ninguna que no cubra el importe do la tasación, ascendente-, á 3185;. pesetas.
2.	~ Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidenta declarará abierta ¡a subasta, piero | no se procederá á la lectura de los pliegos has- j
rrida media hora, la cual ¡ r las proposiciones y lar car- 1 tas de pago del previo depósito,del & p>or 190 , y á facilitar á los licitadoies las notich s c informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán m¡v proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubioacu p resalí-. tado, y rechazando los defectuosos se exami-
Aícaidia 4J«rr«‘g¡miento «lo lu Ilubanu.
Ilabi'éuflosd servido el Excmo. Sr. Gobernador genéral conceder licencia al Excnjo Sr. D. Juan Poéy, Síndico do lu 21 agrupación ¡lo la riqueza para el reStublec.mieuto de su su'ud, los brea- IIacdiuhvdos y Prop otarios do piédios rústicos coiiStituidos en junta el día 14 del cor-' j icnte en la Sala Capitular bajo mi presidencia, nombntíoh al Sr. D. Fértiándo Freiré y Andra-do paidi sustituir a Exento. Sr. Poey durante su héeticia, en la expresada Sindicatura.
Lo qué sdqmblic.i en la Gaceta oficial y demás periódicos ¡tara conocimiento general y ten particular dts las '■ pJrsóuáa qüé couatituyéh la 21 agrupación.' ’	L a -*	*•
Habana 21 de Noviembre do 1874.—El Marques de BJta- Vista.
Segretaria.
El lúhos s¡3 def'corrloñte'á las 12 del dia y en la sala Capitular deberán ser reconocidos facultativamente los mozos uu* á continuación so expresiVu,'oóiu) quinfos~reciámados de la Península.
Jósé'l’òJrò Casfañj la Muela, hijo de Simón. y Antonia, reciamauó por el ciipo do Castañeda para la reserva del corriente año.
Francisco Bea Miiiiceho, quinto núrn. 94 reclari'adq ñor E-trada, nrovincia de Pontevedra, para la Véserv<t del adío próximo pasado.
CefuHiñlV Fernandez y Fernautfoz, hijo do Ramón é lsubel^Yúchtiuauó coiY ct uúm. 22L serie 1*1 pbr e.Pc‘Wtlnróvincla de1^ Oviedo, para el'i'oeruplfiz"' del Ejéreiio de 186t?.
José'Mnrtinéz y Ródritoiez, hijo de Francisco y María, róldalnuJtrPyii el núm 36 sogun-du éòiiti pòt-'èl Ctipo dé Barreiros, provincia de Lugo, nara el rhemplazo ‘Jo 1' Ejército dé-1861.
Antonio Fcrnah'iez'AlvaroZ, hijo do Eugenio y CaTmSlaj' ròclamadó óóh el núm. 86,’por el cupo de S tia*, provincia de'Oviedo, para el reemplazo de 1871.
Lo qi: ó se anuncia al público para que las personas íuteivs-adas cu (licito acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana 19 de Noviembre'de 1874.—El Secretario, Jtaikon de Lchuvarríu.
con
Por ci Miniatene de Ultramar se comunica .. lecha 25 de Octubre último, al Exorno. Sr. Gobernador general, la-órden siguiente:
»Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero Guarda-almacén de la Administración de
narán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate ul autor de la proposición mas ventajosa.
3.	w En el casado que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y ño hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á Ta llana, haciendo liLudjudicacion eu favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha lie.tatúen» uo excederá de quince minutos, y tendrá lugar so.-lainente cutre los autores de bis proposiciones que rosultasou ser iguales.
4.	* Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de ia Gaceta oficial.
Habana 20 de Noviembre do 1874.—El Ad-nistrader Central, Antonio Matos.
Administración central «Ic O arreos.
En virtud de autorización concedida á esta.
L\cnio. »yiialaiiilful«.
Seta e,taña:	■ ;-jíí=
El lúnos 23 thd actual so inutilizarán á ia una de hv tsrdeóu la Sala Capitular*por ta Co-
misioil compuesta delSr. Teniente de Alcaldol? y Sr. Síndieo 29l;l 66,570 9.1 cvutavoi» en bit!teto» del Banco Español por los 'siguientes con»
c optes:
Por fincas urbanas.................... 23.725	50
l’ór id. rústicas.................................
Pór sueldos y emolumentos...........	590	14
Por industria, comfiició etc“’....... 42.255 29
Total «loliosos...... 66.570 93

e
recaudados en la o fiel 11 • municipal y á do-,111’tcilio 011 la semana del 14 al 20 del corrieut rpor la contrihuciqn del 10 por 100 sobro lareu'a de la propiedad, (le la industria,’’eornercip, profesiones etc., sueldos y eníolurneliTos que pasea do mil pesos al año, eu cumplimiento de lo que dispone él ávt. 10 del Decreto del Gobierno' general do 8 de Agosto ultimó, habiéndose beneficiado el 1 p.§ el contribuyente quo ha satisfecho sú'c'nota en la oficina municipal.
Y dé'ónlon del Excino^ Sr. Alcaldo Cor-
General por el Excmo. Sr. Gobernador Superior, regidor, Marques .le Be la-ó ista, sepuohea para político, oa tí d¿ Diciembre de 1371, «o anuncia general cpitoetone.ito á ha de que concurran aTpúblico la subasta de la posta entre Aguaca • al acto to las la» pei.-oius j coutubuyeutes que
te v Canasí: y debieado .tener lugar eL meucio- gusten.	ic«JS#hl.i»S *•,»3; • *¿*¡
•nado acto, á las 12 del dia 29 de Diciembre pró- Habana 21 de NoHuabre de 1874.—El Se-.’ ximo en’csta oficiua'v unte el Sr. Gobernador crcta'io, 11. E;l.aoarr\a.