8S*B
mm
mm
Comprobados suficientemente en expedien-15 instruido en Puerto-Príncipe, los servicios prestados 4 la causa, nacional por el moreno JoséjMaríu Carbonell, esclavo de J>. Antonio Can ció, vecino de Sancti-Spíritus, el Exorno, Sr. Gobernador general lia tenido á bien declararlo comprendido en el artículo tercero de la Ley de Emancipación de 4 de Julio de 1870, disponiendo se le expida 'la correspondiente carta de li-bertadly reconociendo á su citado amo el derecho que le asiste^para ser indemnizado oportunamente.	•
Lo que de orden de S. E. se publica en la
Gaceta para general conocimiento.
Habana 12de Octubre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Dirección general de.IIacleuda.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de con formidad con lo propuesto por esta Dirección, ha tenido por conveniente prorogar hasta el 31 del actual el plazo señalado en el artículo tercero de la circular de 16 de Setiembre último, sobre la recaudación del dos y medio por ciento; en la inteligencia de que durante esta próroga no han de disfrutar los contribuyentes el beneficio del uno por ciento, y los que no satisfagan dentro de ella á los Síndicos de sus respectivos gremios^ el importe de sus cuotas, pagarán sin consideración de ninguna especie el recargo del dos por ciento que establece dicha circular.
- Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Octubre de 1874.
El Director general,
B. Cortes Llanos.
ORDENACION DF MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA;
Secretaría.
Iligar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr? Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la apertura de los pliegos hurta que haya tr¿iscurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los licitado res las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, pi ocediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examina rán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
5. 85 Eu el caso que resultaren dos ó mas proposiciones iguates se abrirá licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llaua y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en tavor del que mas ventajas ofrezca.
tí. 03 Los gastos que se hayan originado é importe do los anuncios en la Gaceta, serán sa-tistechos por el rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........calle de.......
número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta del dia.........y de las condiciones
establecidas eu el pliego de tas mismas, hace proposición para el remate del tejar «San Felipe» situado en Santiago de las Vegas, de la. cantidad
de.......[eu letra) pea >s en oro, obligándose á
cumplir con las con liciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros queso originen.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de coudicioues que á continuación se expresan, un solar en la ciudad de Sau-tiago de Cuba, calle de Santa liosa uútn. 64, tasado en 1531 pesetas y 25 ceiitimosacuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Admi. uistracion y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 27 de Octubre próximo ante la Junta de Jetes respectivos.
Habana 25 de Setiembre del874.—Antonio Matos.
de esta Audiencia, de tíotlformidad con el II filo. Sr. Fiscal, se convoque por medio de la Gaceta oficial á loa que ee consideren con aptitud para aspirar á dicha Escribanía, á fin de que dentro de un mes, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría del Tribunal.
Y en ejecución de lo mandado libio la presente.
Habana Octubre 8 de 1874.— P. Muñoz Se-púlveda.
AdininUtnicloi
Loe il An irsttrii.
K î it n y Ett i
Acordaio por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 28 de Setiembre último, se proceda á la subasta de las medicinas y envases que puedau necesitarse para los buques de guerra y otras atenciones de este indicado Apostadero, hasta fia de Juaio de 1875 bajo los precios y condiciones insertos á continuación; cuyo acto tendrá lugar ante la expresada Corporación el 19 del actual á la uua de su tarde.
Lo que se anunciaal público por disposición del Sr. Ordenador de Marina para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta
Habana 2 de Octubre de 1874..—José López y Martin.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 11 12 y 13 del corriente.)
8EQUJVD.4. SECCION.
Administración Central de lientas y EstuiiiHtlea.
El Exorno. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un solar en la ciudad de Santiago de Cuba, calle de San Cirios número 89, tasadoen500 pesetas cuyoaoto deberá verili carse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañaua del dia 28 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes res pectivos.
Habana 25 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos «errados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2a Para que puedau ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general, uua cantidad equivalente al 5 p-3 de la tasación; también podra presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición, ó en e! acto de abrirse la subasta.
3? Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos,y las cartas dol previo depósito y á facilitar á los licitudores las noticias que convengan: pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta losdemas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
4* Eu el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llaua y solamente entre los autores de las mismas haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas o trezca
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N...... vecino de..... calle de....
........enterado del anuncio publicado eu la
Gaceta oficial ó Diario de.. del dia....y de
las condiciones establecidas eu el pliego de las mismas, liao proposición para el remate del solar situado eu la callo de San Garlos núin. 89,
en Cuba, cu la cantidad de.... (en letra) pesos
eu metálico, oblig/uulose á cumplir las condiciones expresadas, cou mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Director general de Hacienda de la proposiciou presentada por D. Fraucisco Robles y Aíunel solicitando en arrendamiento el tejar llamado San Felipe en la jurisdicción de Sautiago de las Vegas, partido del Cano, cuartón de Jaimanitas, S. E. se ha servido disponer se proceda á su venta en pública subasta en la Colecturía de Santiago d$ las Vegas y en esta capital por el precio de tasación de í>435 pesos 75 centavos; anunciándose por termino de treinta dias, señalando al efecto el dia 31 de Octubre próximo á las doce de su mañana ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda y del Jefe del Negociado de Licúes del Estado que hará las veces de Secretario, con arreglo al siguienie	°
Pliego de condiciones.
1.33 Las proposiciones se harán en pliec-03 cerrados y no se admitirá ninguna que °no cubra el precio de su tasación.
2. d Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la 1 esoreríageneral una cantidad eouivalen-te,ai 5 p._, de la tasaciou.
3.03 _ El pago se hará irremisiblemente en oro efectivo según lo dispuesto por la Superioridad. Constituida la Junta para la subasta en el
PLIEGO DE CONDICIONES.
1^ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que uo cubra los dos tercios de su tasación.
2^ Para que puedan ser a Invisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la car ta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
89 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados e Presidente declarará abierta la Bubasta, pero uo se procederá á la apertura del pliego hasta que haya traacurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y facilitar á los licitudores las noticias que conven gan; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuan tos pliegos se Hubieren presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
49 Eu el caso que resulten dos ó mas pro posiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quiuce minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas y haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposiciou.
D. N. N. vecino de.....calle de...entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario
de....del dia......y de las condiciones estable
cidas en el pliego de las mismas, hace proposi cion para el remate del solar situado en la calle de SautaRosa núm. 64, en Cuba,enlacantidac de (en letra) pesas en metálico, obligándose á cumplir cou las condiciones expresad as con mas los derechos de escritura, agrim en sor y otros que se originen.
Fecha y firma.
19 pares 154.—Faroles finos para coches 37 kilógs...........................
96
Valor en oro, Escudos,.
4422
RESUMEN.
Caja miras, Caja núm.
46 y 47. 49......
1949
4422
Valor en oro 6371
Negociado de esclavos.
Estando al cobro los recibos de la capitación del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, correspondiente al corriente año, se avisa al público, haciéndoles presente que pueden y donen exigir á los cobradores de este rupuesto el nombramiento por el cual se despenda que lo sou con mi Vt. ° Bu. ° y recortando al mismo tiempo que dicho impuesto deje satisfacerse en metálico.
Habana Octubre 12 de 1874.—El Administrador, J. llodriguez Barcaza.
D. Ramon de Sololongo y Zarabia, sus herederos ó legítima representación, se preseuta-án en esta Administración y Negociado de la Deuda antigua eu el término de ocho días, des-jues de este anuncio, para un asunto que les concierne, en la inteligencia de que cumplido dicho plazo siu que lo hayan verificado, se procederá con arregio á lo dispuesto por la ley.
Uabaua 9 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Próximo á procederse al cobro del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, y para que los contribuyentes i o pongan obstáculo alguno eu el pago de las cuotas de este año, se les hace presente por este medio, que según lo dispuesto por la superioridad con fechado Setiembre último y publicado en la Gaceta oficial cou lecha 3 del mism > mes, deben satisfacer la cuota correspondiente en oro.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Atliiiiufslraciou Lucai de lituanas.
El Lúnes 19 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías doce sacos de calé cOn 926 kilos, caídos eu pena de comiso, y retasados á razón de 80 escudos cada 46 kilos.
Para tener derecho á licitar se constituirá prèviamente en la caja de esta Administración el cinco por cieuto de la tasaciou y los licitado-res presentarán los recibos que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate.
Eu el mismo diade adjudicarse el remate, se hará el pago definitivo, y se retirará el efecto rematado; y si no se verificase quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, rematándose de nuevo el artículo en el dia en que se señale, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 15 de Octubre de 1874.—Llanos.
El Excmo Sr. Director general do Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un solaren la ciudad de Santiago de Cuba calle de Santa Rosa núm. 36, tasado en trescientos quince pesos, cuyo acto deberá verifi carse simultáneamente en esta Administración la de Cuba, á las 12 de su mañana del dia 29 de Octubre próximo, unte la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 15 y 16 del ^corriente.)
JuiMa de la Deuda del Tesoro.
SECRETARÍA.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradasen 17de Diciembre,25 de Febrero, 20 de Mayo y 5 de Agosto último, para el arrenda miento del potrero «Najar» ubicado en el partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurlsdiceior de Güines embargado al infidente D. Fraucisc) García Osuna, se fia acordado verificar otra nut-va suDasta simultánea, cuyo acto tendrá lu>»ar d dia 28 de Octubre próximo á las 12 de su mañana eu la Secretaría de esta Junta, Mercader® 2 y en la Administración de Rentas de Matáuzas bajo las mismas condiciones publicadas eu h Gaceta del dia primero de Agosto próximo pasado á excepción del tipo que queda reducido á trescientos pesos anuales.
Habana 26 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas eu 8 y 29 de Julio próximo pasado para el arrendamiento del potrero «Sau José délas Viajacas» ubicado en el partido de Madruga, cuartón de Cayajabos, perteneciente ¡í bienes embargados al infidente D. Joaquín Val-des O Farrill, se ha acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lu^ar el dia 11 de Noviembre próximo á las 12 de su mañana en la secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas bajo las mismas condiciones publicadas eu la Gaceta del dia 17 de Junio último.
iiabanay Setiembre 29 de 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
Audiencia Pretorial de la si tbaaa.
El lunes 19 del corriente á las 11 de su mañana se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, tres cajas caídas en pena de comiso, conteniendo los artículos siguientes:
DE LA CAJA NUM. 47.
Doce rollos.—Noventa y ocho ki'ló -gramos cinta cruda para
cinchas ................ 256
"Bocados de "j hierro esta- |
1	doc9 306 nados.......... i
2	«	-{Filetes id. id. j-152 kilóg. 252
2	«	Barbadas id. I
1	«	[Canchos id. J
78. Ocho piezas madera para talabarteros 11 kilóg. 13 166. Tres y me.iia docenas
pieles de gamuza 3 kilóg. 32 av. ° Crin animal para relleno mitad blanca y mitad negra 50 kilóg............	42
DE LA CAJA NUM 46. 423.—Hilo acarreto para talabartería
32 kilogramos..............
82.—Tres docenas
kilóg.
36
64
O-J
bruzas 30
av.—Almoharas (rasquetas) siete do^-ceuas 40 kilogramos.
223.—Trece docenas peines de asta
12 kilogramos.............. 8
336.—Diez y seis docenas tenacillas
hierro para rizar 104 kilóg... 7 165. Dos cueros bruñidos,')
Pont au de mer....... ! „o i -i m
165. Dos cueros de vai a {"	1
graneada y bruñida.. J 410.—Tejido cruzado en cinta para
tirantes, botines, 5 kilóg..
3Í. Rehinchores..........
20.	Pinzas .............
18. Tenazas..............
36- Cuchillas id. sin cabo...... £	11
6. Cuchillas media luna........
12. Estivas piedra y madera....
21.	Limpia cascos.............
12. Piedras chicas de afilar...
18.—176. Fustes de silla de Sra. prepa-
das 116 kilogramos ...... 388
1.—177. Una silla lina para caballero, e'ásticay toda pespunteada, con funda de ante y el rendaje correspondiente 19
kilogramos............... 54
5.—176. Sillas finas, 102 kilogramos... 162 23.—176. Rendajes completos 32 kilóg. 118 23.—176. Mantillas ó sean sudaderos de maletón estampado con franja de cinta, 21 kilóg.... 36 Av. ° Clavoí y adornos platína los
33 kilogramos............ 28
144.—166. Pieles de castor 66 ktlóg. 235
Valor en oro, Escudos. 1949
DE LA CAJA NUM. 49.
Av. °-
92
Convocatoria.
Debiendo proveerse en interinidad la Escribanía de actuaciones de San Juan de los Remedios, creada por orden del Gobierno de la Repúdra	»m
Barilla ó junquillo de metal mitad blanco y mitad amarillo,
16 kilogramos ..............  44
1 docena. Madera en zocos 11 kilógs.	11
6 id. av. ° id* en baras de Perpig-
nan para fustes 8 kilógs...	11
12.—Idem 165.—Rieles negras de cuero
curtidas 125 kilógs......... 690
11.—Idem 164.—Pieles marroquíes, 70
kilógs...................... 336
4.—Idem 166.—Idem de gamuzas 6 ki-
lógramos..................... 64
4.—Idem 522.—Cintas de lana en piezas de 10 metros 4 kilógs..,.	12
4.—Idem 164.—Pieles marroquíes 20
kilógs....................
3.—Idem 308.—Bocados hierro estaña do 12 kilógs........................
32
El tipo para el remate es la tasaciou. Para tener derecho á licitar se constituirá próvianvm-mente en la caja de esta Administración el 5 p.§ en oro de la tasación y los interesados presentarán los recibos que el cajero les expida al oficial encargado del remate.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados, y si no lo verifican, quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos en el dia que nuevamente se designe, siu preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Octubre de 1874.—Llanos.
Escudos.
• Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por ol fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida en esta plaza bajo la razón de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, hago saber á todos los que tengan cueutas pendientes con la expresada sociedad que serán nulos los pagos que se hagan al liquida lor D. Salvad jr R >ca, representante de ella siu la intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 6. de Octubre de 187 4.—• « útno
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido, con fecha de hoy, aprobar en calidad de transitoria y miéntras dura la situación anormal en que se encuentra esta plaza, la tarifa de precios que desde hoy en lo adelante deberá regir para los carruajes do alquiler, y es la que vá á continuación:
Desde las 6 de la mafia na á las 10
de la noche
19
29
3?
49
5»
6»
7a
84
De un punto á otro de la ciudad no atravesando la calzada de Belascoaín ultima zona marea cada de E. á O. lo mismo que' atravesar la ciudad de N. á S. eu toda su extensión se estimará como carrera sencilla, abonándose .....................
Si atraviesa la última zona en la carrera en cualquiera dii*eccion. Si ocupan el carruaje tres personas se abonará en la carrera
simple al conductor...........
Cuando el carruaje ocupado por tres personas atraviese la últi
ma zona de Be.lascoain. .......
Si atravesada la última zona se lleva el carruaje á los límites de la calzada de la Infanta hasta el Puonte de Agua Dulce, Quinta de los Molinos y viceversa.........................
Sí el carruaje lo ocupan tres personas, abonará diez centavos
una de ellas.................
Cuando el carruaje se alquile por hora por dos personas en cualquiera dirección.............
Por tres personas por horas será trato convencional con el cochero.
Pesos.
Cts
30
40
40
50
50
G0
50
Desde las 10 de la «o che à las G de la mañana.
Pesos.
Cts
60
80
80
20
Lo que se publica para conocimiento general, encargando como condición expresa a los trenistas que cada carruaje lleve en el sitio señalado por el Keglameuto la tarifa marcada á fin de evitar dudas y cuestiones con el público.
Habana 16 de Octuure de 1874.—El Marqués de Bella Vista.
Junta de Milicias disciplinadas Habana,
de Caballería de la
Declarados Milicianos de Cabullería los indi viduos comprendidos en la relación del sorteo respectivo desdo el número 350 al 450 y llama ti -s al servicio aquellos á quienes no asistaexen-i i .n legal, ha tenido por conveniente disponer ■ . Excmo. Sr. Capitán general que los referidos o iieíauos puedau redimirse del servicio hasta
31 del actual, mediante la entrega eu
la cija Banco
municipal de mil pesos en billetes del Español de la Habana.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 14 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Junta de Milicias Disciplinadas de Infantería.
Esta Junta ha acordado declarar milioianos á os individuos comprendidos ou la- lista del sorteo desde el número 3,201 al 4,200 inclusives, con objeto de cubrir el cupo fijado á esta jurisdicción y queso les convoque por este modio para que hasta el dia 31 del actual se presenten en la Sala Capitular do 11 á 1 de la mañana á fin deque aleguen las exenciones á que se crean asistidos, ó sean filiados, apercibidos de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 8 do Octubre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
3776	a Andrés Blanco Fernandez, FdctOria 76.
3777	» Marcelino Román Rivera, Concordia si» número.
3778	» Olegario Allés Fernandez, S. Ignacio 65.
3779	» Domingo Gómez González, Monte 368Í
3780	» José Saavedra Saavedra, Oficios acc9 0 Sol 17.
3781	» Juan Diaz Quintero, Cienfuegos 17.
3782	» Manuel Gutiérrez García, Salud 86J.
3783	» José Peña Sánchez, Cerro 817.
3784	» Ramón Gómez Bernal, Infanta 3.
3785	» Antonio Rugueiro Manto, Aguila 140.
3786	» Juan José Rodas Velasco, Inquisidor 36.
3787	» Luciano Perez Romero, Universidad 29.
3788	» Jhanson Are, Hospital Civil.
3789	» José Villafame y Rosa, Gervasio 85.
3790	» Juan Tembras Pena,’Domínguez 19.
3791	» José Antonio Román Iglesias, Compos-tela 116.
3792	» Jaime Roberto Caries, Paula 88.
3793	» Luis Castro Pamil, Bernaza 67 y 69.
3794	» Eulogio Yaldés Martin, Galiauo 5.
3795	» José Fernandez Fernandez, Prado 77.
3796	» José Eleuterio Yaldés, J. del Monte 7.
3797	» Manuel Caperochipl Mogoruza, Egido 3.
3798	» Antonio Fernandez García, Sau Luis Gonzaga 2 y 4.
3799	» Salvador Llórente, Aguila 10.
3800	» Francisco Desconocido Sardiña, San Miguel 216.
3801	» Matías Yelis Villarin, Gervasio 41.
3802	» David Iglesia Espina, Zanja 110.
3803	» Francisco Tefeiro López, Factoría 38.
3804	» Lozano Sánchez Hernández, Esperanza accesoria 150.
3805	» Sixto Cuervo y Valdés, San José 16.
3806	» Manuel Ramírez Arellano, Florida 38.
3807	» Nicolás Blanco Fernandez, Dragones 1.
3808	» Juan Antonio Cosca Godines, Sitios 21.
3809	» Vicente Casas Fernandez, Salud 81.
3810	» Jaime Balaguer Mati, Obrapia 70.
3811	» Ramón Rey Iglesias, Aguiar 51.
3812	» Ramón Rufat Sanz, Nueva del Cristo 18.
3813	» Clemente Castillo Ay merich,Neptuno 77.
3814	» José Lorenzo del Rio, Dragones 66.
3815	» José Ports y Merul, Escobar 112.
3816	» Sebastian Casio Fernandez, Damas 12.
3817	» Joaquín Villar Perez, San Miguel 173.
3818	» Pedro Oliva y Corsí, Virtudes 65.
3819	» Tomás Sierra Alfonso, Estévez 76.
3820	.» Domingo González Rivera, Neptuno 199.
3821	» Francisco Alonso González, Cárdenas46.
3822	» José Valle Alonso, Virtudes 96.
3823	» Marcelino Olavarria Ubarriza, Obispo 111
3824	» Pablo Morales Sardines, Merced 63.
3825	» Enrique Rodríguez Avilas, Vives 96.
3826	» Antonio Pardo Rodríguez, Riela 88.
3827	» Ramón Guayaron Haro, Juztiz 5.
3828	» Braulio Sánchez Hernández, Esperan-
za 150.
3829	» Juan Francisco Cores Pomba, Cuba 60.
3830	» Domingo Estévez González, Habana 107.
3831	» José Trigo Pajón, Cuba 81.
3832	» Juan Estévez Valdés, Jesús del Monte,
Santa Emilia 4.
3833	» Juan Silva Mallor, Salud 138 y 140.
3834	» Ricardo Alvarez Miranda, Campana-
rio 133.
3835	» Luciano Escandon Aguilar, Marianao,
Real 144.
3836	» Manuel Cañizares Martínez, Lagunas 20.
3837	» Antonio Senan Torres, fábrica de carbsn, barrio del Pilar.
3838	» José Suarez García, Cerro, S. Cristóbal 8
3839	» Domingo Romay Navarrete, Norte 220.
3840	» Luis Castello Norteys, Florida 201.
3841	» Pedro Escarrás Ugarte, Consulado 130 y 140.
3842	» Juan Fernandez Sierra, Arsenal 18.
3843	» José Manuel Rodríguez, Amistad 148.
3844	» Raimundo Cámara Lujana, Lamparilla 2.
3845	» José Tereso Gareia Romero, Rastro 26.
3846	» Juan Gareia Capellán, Suarez 100.
3847	» Juan Valdés Valdespino, Peñalver 54.
3848	» Ramón González Suarez, S. Rafael 152.
3849	» Jaime Ros Jener, Industria 126.
3850	» Gabriel Pellicer Simón, Oficios 102 y 101.
3851	» Nicolás Cárdenas Hernández, Chacón 2.
3852	» José Alonso Martínez, Estévez 40.
3853	» José Perez Guerra, Calzada de Concha,
3854	» Juan Dorta de la Cruz, San Ramón A.
Romay 40.
3855	» José Lombino Calvo, Aguila 274.
3856	» Ramón Durán Fernandez, Neptuno 106.
3857	» Vicente Estua López, Dragones 13.
3858	» Andrés Rodríguez y Arias, Industria 96.
3859	» Andrés Sánchez Valdés, Florida 74.
3860	» Santiago Echavarria Savarans, Maloja88.
3861	» Francisco Martínez Perez, Damas 56.
3862	» Basilio Antonio Prieto, Luyanó 83.
3863	» Gregorio Serma Geron, Industria 126.
3864	» Saturnino Rubio Riego, Sau Antonio
Chiquito.
3865	» Cándido Zomoza González, Obispo 1.
3866	» Ramón González Montes de Oca, Revi-
llagigedo 101.
3867	» José Mola Cfisalia, Marianao La Miranda.
3868	» Inocencio Ramón Valla, O-Reilly 46.
3869	» Ramón Roca Iiamon, Café de Tacón.
3870	» José Cordevilla Gareia, Florida 217.
Continuará.
3751	D
3752	»
3753
3754
3755
3756
3757
3758
3759	»
3760	»
3761	»
3762	»
3763	»
3764	»
3765	»
3766	»
3767	»
3768	»
3769	»
3770	»
3771	»
3772	»
3773	»
3774	»
3775	»
CON T1NUA.
. Manuel Diaz Guzman, Habana 99. Pedro Otureo Callejas, Hospital Civil. Genaro Molina Calloje, Oquendo 29. Juan Alvarez Guillermo, Tente. Rey 89. Manuel Fernandez Bolaños, Bomba 3. Dionisio Guiño, San Luis Gonzaga 155. Aqtonio Perez Perez, Santa Clara 5. Manuel Gonzalez Gómez, San Antonio Chiquito.
Joaquín Sendra Carbó, Monte 392. Ambrosio Sotolongo Daubrí, Perseverancia 24.
Ramón Vidal Grauzo, S. Cdrlos Cerro 22. Matías For Port Batte, Puentes Grandes, San Pedro, sin número.
Francisco Valdés Amperos, Habana 8. Francisco Lorenzo Conde, Dragones 25. Antonio Ramos, J. del Monte, Real 169. Victoriano Martinez Diaz, Concepción de la Valia 26.
José Martínez Castañeda, Concordia, Oquendo y Soledad.
Saturnino Martínez Hernandez, Gervasio 29.
Manuel Infansan Rodríguez, Monte 429. Basilio Alemán Rosales, S. Cristóbal 7. Cipriano Blanco Suarez, Monte 35. Alberto Gómez Casia, Cabaña.
Ignacio Padrón Valdés, Cerro 927. Manael García Alfonso, Riela 113. Manuel Gareia Carandi, Marqués Gonzalez 78.
D. JaimeCodina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «La Bulla Indiana» para el uso de la fibrica de su propiedad establecida eu la calle de la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por tí Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedau examiuar el diseño de la que se pretende matricular, y lo» que se crean cou derecho á oponerse, proseutar sus reclamaciones eu la Secretar! i de este Corregimiento dentro del preciso término da diez diasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Setiembre de 1874.—El Secre-rio, Ramón de Echavarria.
D. Pedro Meiriasy Compañía solicitau permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular uua marea de tabacos titulada «American Fiag,» y agregar au diseño á la que titulada con el nombre de «Balmoral» poseen en la calle de los Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca3 puedan examiuar los citados diseños, y loa que se crean con derecho á oponerse, podrán presentar sus reclamaciones ou la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 do Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echuvarria.
Loa Sres. Baguer, Planas y C9, han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando pef' miso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para moler café en la calza* da do Jesús del Monte número 148.
En cumplimiento de lo resuelto por tí Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas coa este proyecto, puedan presentar sus reclamado*