
El Exorno. Sr. Director ginára* do flacteii-dap ir cíii superior acuerdo (ie 2-de Junio «v.1 ti*= nú »• .ic ojuior.ni l ni oo i 1 > propuesto p >r oda A l muistrnoioii Central, so li t servido disponer ao proceda ¡i U subasta dal arbitrio do consum » do .-•an tdo curreip »odíente á la juri t ficción municipal do la isla do Pino», la quo tomín lugar á las doce del dia deco dol ñus de Setiembre próximo en el despacho de esti Administración Central y en el de la Colecturía de dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que los depósitos de que tratad are. 8‘ ° solo se recibirán hasta el dia anterior aldel remate.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Ahito*.
Pliego de condiciones para el airoularaiento ^lel arbitrio del consumo de ganado de laju-risdiccicu municipal de la isla de Pinos.
Art. 1. ° La subasta de! arbitrio de Consumo de ganado que se recauda en la Golecturíi de la isla de Pinos, como correspondiente á su jurisdicción municipal tendrá lugar en esta Ad— ministracloa Central ante una Junta compuesta dol Admiuistradoí Central, Presidente: del Contador Central de Hacienda, dol Letrado Cónsul tor y del Oficial Uel Negociado qao hará las coces de ¡Secretario, (lidio acto so simultaneará en la expresada Colecturía ante una Junta que la compondrá el Colector, el Interventor, ol Promotor Fiscal del Juzgado y el Olieial del Negociado qao hará las voces Uo ¡Secretario.
Art. 2. 3 No so admitirá proposición que no cubra el tipo de cinco rail novecientas veinte y cinco pesetas.
Art. 3. ° El término de la duración de contrato será ol de dos años á contar desde e dia que se lo dé posesión del arbitrio por la Ha cieuda, quo será precisamente el dia después dol que haya hecho electiva la lianza, veritioandosu nueva subasta antes de terminar dicho plazo.
* Art. 4. ° Llegado el dia y hora anuncia do pura ol remate,se constituirá la Junta do que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, ol Sr. Presidente declarará abier-to'e¡ remate. Eu el trascurso de .dicha medía hora podrán pedir los I¡citadure3 cuantas explica cienes faeseu necesarias, pero comenzado que sea ol acto de remate uo se oirán mas observa cienes.
Art. 5. ° Despees de leídos y examinados los pliegos, la Junta por voz del Secretario decía rara la proposición mas ventajosa adjudicando el remate ai que resulte ser su autor; y extendién dose acta formal en el expediente que autoriza ráu los voe tíos do la Junta, y firmará el adjudi catario, reservándose los derechos, hasta tanto quo se reciban las resaltas del remate simultanea uoen esta Capital y en la isla de Pinos, de todo lo cual se dará cuenta á la Dirección, sin demora pura la aprobación de la proposición mas venta
^■1
Art. 6. ° En el caso que se preseuteu dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación por 15minuto», y solo entro ios autores de las proposiciones empata las, admitiéndose pujas la llana;
Art. 7. ° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, los cuales se entregarán al Admi nistrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el diñen que se publique el primor anuu eio en la Gaceta hasta inedia hora antes de la se halada para el acto solemne de la subasta.^ Em pezada esta no se admitirán mas observaciones Art. 8.° Para la admisión de los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite baborsu entrega lo en la Tesorería Central ó en la Colecturía la cantidad de doscientas noventa y siete pesetas, importe del 5. p.g de 1° señalado como tipo para lasubasta. Tara hacer este depósito bastan que los interesados entreguen directamente diono 5 p.g sin uecesidud de explicar el objeto a que io destinan.
Art. 9. ° Tara ser rematador so necesita no tener incapacidad legal m ser deudor á la Hacienda.
Arfc. 10. Aproba lo el remate por la Dirección (jlouoral y iieeli i la adjudicación á favor del autor de la proposiciou mas ventajosa, no podrá este entrar en el ejercicio de sus derechos iiasta tanto que atiauee en metálico, en títulos de m deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en linea urbana cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada,da cuarta parto á que ascien de cu uu año el importe de la cautidad señalada como tipo para la subasta.	#
Art. 11. i’ara la prestación do la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término de uu mes, improrognbio, contato desde el día en que se le eomuin pie la adjudicación heeh t por la Dirección general. Si trascurrido este plazo no hubiese presta lo la correspondiente fianza se dará por desierto el remate con pérdida de ia cantidad depositada.
Art. 12. El producto dd remate se verifi -car i entregando el rematador ó rematadores el primer dia hibil de cada mes, el importe que proporción límente corresponda á la misma de la cantidad en que se haya celebrado el remate.
Alt. i3. Los rematadores subrogados por medio del remate en ol lugar y gra lo de la Hacienda, adquiéVon derecho en la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las cantidades siguientes:
7, escudos (17 pesetas 50 céntimos) por ca la res/ mayor como bueyes, vacas, toros y terneros.
h esou los (5 pesetas) por cada cabeza de ,g a dad o menor indistintamente.«
2 centavos de peso por cada kilógram > de carne fresca que se introduzca como importada de fuera de la Isla.
Art. 14. Todráti matarse roses mayores y menores previa ia correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de de re ellos en las casas particulares, en toda clase de fincas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cales, fondas, hoteles y restaúranos por los abusos á que esta franquicia se prestaría, pero en el calo que sj pruebe que so destinan ul expendio público las roses beneficiadas en aquellos, ol cabeza ó jefe de la familia ó dueño abo-
BB8EBH23
ademas do los daños y perjuicios quo por su causa se hubieran originado
Art. 17. La A irninistrueiou resolver! por la vía gubernativa, las cuestiones quo con este motivo so suscit.ui y en caso de agravio, podráu los rom na lores mar dol recurso mnteucios »-administrativo, coi arreglo á lo lispuesto en ol artículo b.° do la Real cédula le 30 de Enero do 1855.
Art. 18. El rematador no ten Irá derecho rescindir ol contrato, ni pedir indemnización
Bill
rechos
Ailmloiotrai lon Co¡i<r.il de Idunaas.
"Resuelto p >r el Ex (i j 11 icieuda, á pro el qiu
: uo. 9r. Director Gtano-mest.i ds e (ti A liuiuis-so subasten las ropnra-
ral
traciou (Jentr.il, eionos y utensilios qn useesite el b >to de la Ilación la destinad > al servicio del puerto dol .Víariol, se ha señala lo para celebrar el rom tto I el dia 24 do Agosto en la cita la Administración 1 Central, situada en el edificio conocido por la | Aduana antigua, y can arreglo al piifego di con-
para que constituida la 29 agrupación hagan ol cida hasta ahora en esta, última calzada, se ha
nombramiento do las personas á quo so contrae ¡ trasladado á la casa núm. 45, callo dol Marqué«
el párrafo 29 del articulo 3? del precitado Deere- ! de la Torro entre Tamplona y Madrid. _ to, podiendo aumentar si lo creo conveniente el Lo quedo orden dal Excru personal de la Comisión Ejecutiva.	dor se publica en la Gaceta para
" El tír. Síndico del gremio de comer-
iuo en el solo caso do que so redujesen los de- . diokmes que se inserta a ooiiUnuaoioii. echos que se detallan en el artículo 13.	¡	, Uab-tna *	18J4—A(
Art. 19. Es obligación de las Autoridades ¡ trador Central, José Ai truc A tjueras.
Imlriis-
nará al remata lor el derecho que correspoud i, y ademas satisfará una inulta de 30 esouuos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importe así como el de la inulta ingresara en el Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 15. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podran introducirse en otras para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á loi particulares el derecho de proveerse para su consumo del puuto que mas le acomodé, aun cuando sea de exiruña jurisdicción.
Ari. 1G. Si el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindir.! el contrato, sacándolo á nuevo remate siendo de su cargo abonar a la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese menos ventajosa,
Civiles y funcionarios di Hacienda, proteger á los rematadores cu ia justa percepción dol ira-ouesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vej í-meuos por parto de los remata lores.
Art. 2l>. Todos los gastos q íe se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central (le lientas y Estadística en representación de la Hacienda pública, y la persona ó personas á quienes se adjudique el róñate, serán de cuenta de los rematadores, e:i el concepto de que esos gastos hibtán do ser muelle menores que los que se oca donaban cuando los remates so hacían por la junta do almonedas.
Modelo que se cita.
D. N... N......vecino do......enterado del
anuncio publicado en......y de las condiciones
que so exijou para laadju iicaciou en pública subasta de la recaudación del arbitrio de consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.......escudos por el do la jurisdicción municipal de........eoii los rastros quo le
corresponden durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está preveni 1).
Firma.
L’liego ds condiciones para In subisti de las reparaciones y uten silio i uceesarios en el bote do la Haeie.i la, destina 1 > al servicio dei puerto del M.iriel a q u se refiere el au lucio anterior.
13
(Se pub’.có en la Gaceta do los dias 11 12 y del eo monte.)
4(l>uiiiiaii* i cion I, >cil «le Reatiiiy Esta-(láileii se la H.tb i >n
IJ ibion lo llamado la atención de esta oficina el corto número de libros Diarios de comercio que se han presentado en ol presente uño para su habilitación, he acordado se recuerde por medio de la Gaceta oficial la obligación en que están de hacerlo los individuos de la expresada clase, en cumplimiento de las prescripciones do la Ley de efectos timbrados dei 29 de Agosto de 1870, lo mismo á los qu3 io hayan verificado años anteriores y necesiten rehabilitar lo i sellos sobrantes según lo dispuso la Intendencia general por circular de 17 de Enero de 1872.
Habana 6 de Agosto de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
En el sobro de los pliegos que so entreguen á la mano, so pondrá: «Proposiciou al cobro dolt derecho de consumo de gana los corre3pou i.ente á la jurisdicción municipal de isla de Tinos,» y en los pliegos que se remitan por el Correo llevará otro sobre dirigido al Sr. A lmiaistra-dor Central de lientas y Estadística.— Habana.
Sección de bienes dei Estado.
Estando solicitado el censo de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do Stb Domingo en o¡ potrero «L i C.n uvera» ubicado en el Calvario, do la propiedad de los herederos do DI Alícuota Angueira, el Exorno. Sr. Director general de Hacienda hi tenido á biou disponer se saque dieú > causo i subasta sen liando para ese acto ol dia 7 de Setiembre próximo á las doce de su mañana, celebrándose simultáneamente on el despacho de la Administración Central y en la Colecturía de lientas de Santa María del Rosario y con arreglo al siguiente
do condiciones.
O. ° El Sr
oiantes reunirá á lai personas comprendidas on la 3.33 agrupación para ol cu upluuiento do lo que se previene y acordar la forma do verificar los trabajos do manera que interviniendo cada clase en la clasificación de su respectiva riqnezi, no luya dificultad-en el complemento ó total ri-, queza d : la agrupación.
4.	° Dei propio modo el Sr. Síndico electo de Bancos, Sociedades Anónimas por acciones, Empresas, establecimientos industriales ó fabriles ds todo género, corredores, casas de pupilos que constituyen la 4.p agrupación, reunirá á ios Síndicos de todos sus gremios para la elección de las tres personas para la J uris liecioual y acordar la mejor manara de realizar los trabajos.
5.	° Para la formación de la 5? agrupación do Profesiones y Artes, ol Sr. ¡áhydico del gremio de Abogados reunirá á los de los demás gremios para acordar la reunión de estos ol y uoinbramiouto del persoual de ia Jurisdiccional en el número expresado.
G. 3 Los nombramientos deberán verificarse dentro dol plazo que determina el artículo 3. ° y comunicarlos á este Corregimiento para hacerlo á su vez al Gobierno geueral, on concepto quo la (Jontaiurí i municipal facilitará á ios Sres. Síndicos expresados, cuantos datos y noticias necesiten para el cumplimiento de cnanto por este Decreto se previene.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella* Vista.
Y aprobado con esta misma fecha por el Excmo. Sr. G jberuador general de la Isla, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón ds Echaoarría.
tìr. Corregi-conociniieuto de ios padres do fitmilia A quicnes pueda intere -sur.
Uabaina 18 do Agosto do 1874.—Kl decretano, ’ Ramon de Echacai ria.
,	Tliogo
T* Las proposiciones se harán eu [diego
cerrado, y uo se admitirá ninguna quo no cubra ol importo del conso.
ili» O ouati. taudu. lu Jauta para li salì isti Oli el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se pioeedoráá la apertura do I03 pliegos baita después de trascurrí la medie, hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago dei prèvio depósito de o p.g del capital y’á facilitar á los llenadores las noticias que soliciten.—Tusado este tiempo no se admitirán m is proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y re -chazando los defectuosos, se examinarán por la Junta.ios demás, aljndioaudo provisionalmente el remato al autor de la proposiciou mas ventajosa.
3a Eu el caso de que hubiesen oíos ó m is proposiciones iguales y no habióse ot: a mas ventajosa se abrirá una licitación que n o exe Ier i de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
49 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Administrador Centrai, Antonio Matos.
Acordado por la Dirección general de cicada
lla-
que se saque nuevamente á'su basta uu solar de tierra situado eu el partido de Ceiba del Agua iiudandopor el O. y por el ¡á. con un cafetal titulado: “La Merced,” por el E. con terrenos de D. Felipe Junenez y per el N. con el camino Real de Vuelta-A tajo, cuya subasta simultánea ha de tener lugar en el despacho del Sr. Administrador Central de dientas y eu la Colee» turia úe tisú Antonio de ios B iños á ias 12 det día 4 do Setiembre próximo ante la junta de Sres. Jefes con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.53 L is proposiciones se harán en pliego cerrado y uo se admitirá ninguna que no cubra ol precio de la tasación de Í37 pesos 54 centavos.
2.49 i'ara presentarse como postor deberá acreditarse que lia depositado e.i Areas del Tesoro el 5 p. g de la tasación.
3.	p ¡No se admitirá ninguna proposición que no especifique clara y terminantemente que el pago se hade verificar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español ul tipo medio del mes anterior.
4.	p Será de cuenta del interesado á quien se adjudique dicho terrea > todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demás gastos que se originen.
5.	p No será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora que Ja dustrucciou marea.
Modelo de ’proposición.
D- N....N.....vecino do.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta det día...del mes
d°.............como también do las condiciones
quese exijen para ser admitido como Imitador ue uu terreno mostrenco situado eu Ceiba dei Agua, ofrece la cuntidul de..........abonando
ademas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
E¡ expediente de remato estará de manifiesto en la Administración Central de Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del. Estado, eu cavo expediente se encuentra ol plano y pormenor de la tasación, donde podran instruirse los que pretendan tomar parte en Ja licitación.
Lo que se publica para conocimiento e:ene-ral.	°
• Habana 13 de Agosto do 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos,
Alealilia	(le la ¡¡Liliana.
Dando lugar á cometerse abiuos por los conductores de vehículos do alquiler sobre oponerse á no alquilar el coche á la persona que lo solicita, sino cuando lo tienen per conveniente, pretestando tener el caballo cansado ú otra cosa por el estilo, muchas veces sin razón y otras tancas por conveniencia; por no llevar la tablilla “Ye alquila'’ en la forma que está (lispuesto; he tenido á bien recordar por este medio el cumplimiento de esta disposición á todos los dueños de trenes te carruajes de alquiler, dándoles el preciso término de tres dias para que provea do ese requisito á sas carruajes y coliguen á bu? conductores la fiel observancia de que tan luego como el pasajero que hubiere to mado el carruaje lo desocupe, fije la tablilla alquila'' en el lugar designado, así como retirarla en el momento en que emprendan viajo contratado; en concepto de que el que infringiere la disposición de antemano dispuesta; será penado con dos pesos por la primera vez, á reserva de aumentársele en caso de reinsidencia.
Lo quo se hace público para conocimiento general y muy particularmente para todos los tuneionarios de .policía á quienes encargo la mayor vigilancia y el mejor y mas exacto cumplimiento.
Habana 17 de Agosto do 1874.-—El Marqués de Bella* Vista.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se lia servido dictar en esta fech i el siguiente decreto:
Visto el Decreto del Gobierno general techa (le ayer, publicado en la Gaceta de boy para el cumplimiento dol artículo G? del de 10 de Julio próximo pasado, establecían lo el impuesto de dos y medio por ciento aou i! sobre el capital de Ja riqueza durante dos años.
VJsto el artículo 4.°.de esta reciente disposición preventiva al Alcalde Oorregulor de la llábana, a los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para que a lopte i las disposiciones convenientes á su cumplimiento en el plazo fijado eu el art. 3. °
Resultando que por este Corregimiento en obedecimiento á la circular de 13 do Julio se dispuso que las profesiones, comercio, industria, artes y uncios agremiados ya par,, ios efectos de la contribución municipal fier.in reuní tus por sus respectivos ¡Síndicos y nombraran las personas que habían de formar la «Comisión Ejecutiva» y las que debían representar al gremio en la Centra y que esto se ha verificado por U mayor parte y publicado de oficio por esto Corregimiento.
Resultando también que convocados á junto I03 hacendados, dueños de ingenios vecin os y residentes en esta ciudad, los propietarios (le linea» urbanas, los iniiutriuies sujetos á ouotis fija-i, los Babeos, ¡Sociedades Anónimas y sooieda les eu general, los censualistas y poseedores de créditos hipotecarios y los dueños de sitios, estancias, potreros y dem is fincas pequeñas de esta jurisdicción.
Resultando que á excepción de estas dos últimas representaciones, las demás se agremia-rúa, nombraruu sus ¡áíudieus, Cumisiou Ejecutiva y representantes eu la Jurisdiccional.
Resaltando finalmente que eu las cinco agrupaciones on que enbdivide el Gobierno geueral la riqueza de la Isla para llevar á debido efecto et Decreto del 10 dei próxim a pasado existen sus categorías relativas y
Considerando que la mente del propio Gobierno tiende á la mas pronta, llana y fácil realización dol proyecto, concretando el persoual representante eu la Jnrisdieeion.il, al límite necesario y posible por mas que en la ejecución y repartimiento, el trabajo se subdivtda de la manera que hi agrupación convenga de Aro de bis bases del Decreto y eu concepto que para entenderse con ia Juuta Jurisdiccional, con la Dirección de Ilación la ó con cualquiera otras Autoridades, solo existirá una Coiiusion Ejecutiva.
Consideran lo que las dos representaciones uo agremiadas por uo haberse reunido eu junta, forman pártela di est meias, potrero i y fincas menores de la segunda agrupación, y ios censualistas y poseedores de créditos hipotecarios, de ia primera y segunda según la naturaleza det tundo afecto á ello, pues por medio do los propietarios concurrirán al pago del impuesto y
Considerando finalmente que la constitución ya do los gremios facilita ia organización dispuest i por el Gobierno General.
Este Corregimiento cumpliendo coa lo que el Gobierno General le eaeurga, ha creído conveniente decretar lo siguiecte, piévia su su Menor aprobación.
1.	Ei fcr. Sin tico electo por los propietarios de lineas nruarias, por el primer distrito, reunirá á aquellos para que elijan las tres personas que han de representar en iii J urisdiccional la primera agrupación, aun cuando las nueve comisiones electas funcionen dentro de sus respectivos distritos, hijo la J).re;oioii de sn Sm uco ó Tresidente y teniendo presente.como las denxís agrupaciones que una sola Comisión Ejecutiva podrá entenderse con la Jurisdiccional y Autoridades.
2.	° El Sr. Síndico del gremio de Hacendados, del mismo modo reunirá á estos y á ios dueños de predios rústicos de la juriadiccioa
SECRETARIA.
D. José María Martínez y D. Fabriciano González, han acudido A esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer un alambique en ia calle do la Concepción do la Valla, casa sin número.
En cumplimiento de lo resuelto por. el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio do la Gacota oficial, á fin do que las personas que ee crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de ocho días, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 18 de Agosto do 1874.—Tdl Secio-Ramon de Echarar* ia.
Informando ol Sr. Jefe de Policía de quo sin embargo de las diligencias prac: icadas, no xa sido posible averigmr ol domicilio de Doña Merced Hernández de Castro de García, ha dispuesto el Sr. Concejal Inspector del ramo en decreto de esta fecha, que se le cite por o »te medio, á fin (lo que so presente on esta Secretaría en union de la ruenor D:t Gregoria Hernández, correspondiente á esto ramo que tiene en depósito desde Noviembre del año próximo pasado para proceder á su escrituración.
llabaua 17 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramon de Echaoarría.
tario,
Negociado de quintos.
El mozo Feliciano García González, hijo de Manuel y Manuela reclamado como quinto número 2, 14 Serie, por el cupo do Cabañas, provincia de la Corana, para reemplazo del Ejército del año de 71, so presentará en la Secretaría de o»to Corregimiento dentro del improrogabie tér-minode treinta diasá contar desdo la fecha, para comunicarle un asunto que ie interesa, en la inteligencia que do uo verificarlo así estará y pasará por lo que se resuelva sin lugar á reclamación.
llabaua 1G de Agosto de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
D. Antonio Cullali y Comp? lian acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitan lo' permiso para matricular uua marca (le tabacos titulada: «El Alundo de Colon,» para el uso de la tábrica do su prooiedal, en Arroyo Naranjo, Calzada Real núm. 81.
En cu npli meato de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin do que, los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular, y ios que se crean con derecho á oponerse, presentar sus re elamacioues eu la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez días, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario. Ramon de Educar ría.
D. Francisco Inolan lia acudid > á esta Al-('■•i ¡ i Corregimiento solicitan lo permiso para ni i.neniar nos mircai de tabacos tituladas: “l1’. -r de laclan» y «Li Triuida i,» para el uso de i i (ibricn de sn propiedad establecida eu la cal-¿n 11 de Guliano núm. 127.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregiior, se anuncia esta petición per medio dé la Gaceta oficial á fin de quo los dueños de mareas puedan examinar el diseño de la quo se preten le muti icular, y losjque se crean con derecho á oponerse, presentar e»us reclamaciones eu la Secretaría de este Corregi-
miento dentro del preciso término de diez días, a contar desde la teeha de esta convocatoria.
Habana 17 de Agosto de 1874.—El Secretario, di onon de Echaoarría.
Exouo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer se publique eu la Gaceta oficial que la primera agrupación de propietarios de lincas urbanas, reunidos el 18 del corriente según acta elevada á S. E. por el Sr. Síndico de lu agrupación, han elegido para representarla en la Jurisdiccional al Exorno. Sr. D. Pedro Balboa y Sres. D. Vicente Hernán loz y D. Manuel Mn-ruri.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto, 9e publica para conocimiento general.
Habana 19 (le Agosto de 1874.—iía,*no?i de Echevarría.
Sección 29 •
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á publica subasta el suministro de los libros y demas útiles necesarios á las Escuelas Municipales en el corrieiite año económico de 1874 á 75, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido teñalar para que tenga efecto el acto del remate el dia 26 del actual, á la una de la tarde, ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular; en la inteligencia de que los precios y pliegos de condiciones se hallan de manifiesto en esta Secretaria para que sean examinados por aquellos á quienes interese en dia y horas hábiles.
Lo que do orden de S. E. se publica eiya Gaceta para conocimiento generaj.
Habana 18 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
Expeditos los recibos de lo que deban abo-uar los propietarios de casal que se expresan en la siguiente relación, por las aceras y cloacas construidas al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Oorrogid >r so ha servido dnpouer su publicación para q ie los expresados propietarios ocurran á ia Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda, en el término de diez dias á contar desde el 17 del actual; en la inteligencia, de que trascurrulo esto plazo, se procederá al cobro á domicilio durante ocho dias mas, y de»pues por la vía de apremio con mayor recargo.
Relación que se citfi.
Cloacas.
Monte números 310, 312, 372 y 374.
Aceras.
Sol números impares del 33 al 97 y parea, del 44 al 98 y accesorias.
Composiela 100 y Habana 162.
llabaua 14 de Agosto da 1874.—El 9 ¡unitario.—P. O.— Rafael de Aragón.
Aenlado por el Exí u >. Ayunta uiento, consecuente con lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador general, autorizar el aumento de uu cieuto por ciento á las cantidades que se cobran por el servicio de conducción de carnes dalos Rastros de esta ciudad á los mercados y demás puestos públicos y nprob ido por dicha Superior Autoridad el mencioualo acuerdo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se anuncie al pi'iblieo á fin (le que llegue á su conocimiento, bue desde esta fecha se cobrarán setenta y cinco centavos por la conducción do la carne .le cada rés, en vez de treinta y siete y medio que hasta ahora se lian venido cobrando.
Lo que de orden (le S. E. se publica para general conocimiento.
Habanal2 do Agosto de 1874.-El Secretario, Ramón de Echaoarría.
Habiendo sufrido extravío el pagaré emitido en 10 de Agosiode 1872 áfavor dol contratista de la3 obras del canal de Vento D. José María Sardá, por valor de tres mil ciento veinte y cinco posos setenta y cinco centavos, en pago do los trabajos hechos eu las obras; y acordado por el Exorno. Ayuntamiento la sustitución de dicho documento, et Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor interino tu dispuesto se publique por este medio en la Gaceta oficial por el término de ocho dias á fin de que la persona eu cuyo poder se halle, lo presente en dicha oficina durante el expresado plazo, en el concepto de quo queda desde ecta fecha sin ningún va or el expresado documento.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por á. E. libro el presente.
llabaua 11 de Agosto do 1874.-E1 Secretario. —P. O.— Rafael de Aragón, Contador.
lOp.g
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del ‘ los recibos correspondientes á los contribuyentes por el concepto ele fincas urbanas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellos estén al cobro eu las oficinas de recaudación durante un plazo pruieute para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas ántes de que se los exija á domicilio, lo verifiquen en ollas coa el fin de que puedan gozar dei Oeneücio del rebajo del uno fiUü marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. ¡ár. Alcalfie Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias para dicho objeto, en el concepto de quo trascurrido se procederá á la cobranza á domicilie, sin acción á ¡a gracia expresada.
Lo que de órdeu de ¡S. E. se publica para geueral conocimiento de los interesados.
Habana 10 de Agosto de 1874.—Ei Secretario, diamon de Echaoarría.
Loa propietarios de finca» á quienes se les haya concedido y colocado plumas de agua desde ib de Diciembre de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á ooutur desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual número de dias con el recargo del 2 p.g y á su terminación por la vía de apremio á los que remiten morosos, advirtieuio que con arreglo á io dispuesto por el Gobierno General, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento los ceñios correspondientes desde ib de Julio átiu dei año actual, se cobrarán con el aumento del 50 p-g.
Habana Io de Agosto de 1874.—Ramón de
Echaoarría.
li.tuco I ipuAol de lu Haliuiiú.
DIRECCION.
la
La Escuela Municipal ¿e varones de lo9 barrios de Jesus del Monte T Luyauú, estable.
Debiendo con arreglo á lo quo determina el artículo 149 del Reglamento hacerse cuando menos oil fin de mes la liquidación de todas la» cuentas corriente, y haciendo infirmado Contaduría que muchos interesados no presentan sus libretas oportunamente con el expresado objeto, so suplica á las personas, Sociedaaes/ Corporaciones que puedan hallarse eu aquel caso, tengan á bien cumplir la prescripción reglamentaria citada, en cuanto les concierne.
Habana 19 de Agosto de 1874.—El Director J. A. Fesser.
L
fl