i ri ni
l	* • 'mi.
.	«yaft-ii- -
LÉibJEHHadwkiÈ*^ v- ■r •■ '
-J.-X

f-
FERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

t*6u». i7i
Miércoles
12 de Agosto »le 1874.-Suola Clara « g. y faudadora y s iato» Lnrjlo, Cresceucl tuo y sautas Nimia j Juliana coa oíros ‘40 cps. mm.—(Circular en Santo Cristo.)
1 ,	,f ... .* ~	- -r~—; : '-----------r------------T--------r—r-1—!—r—r*—r—:-1----:---------------------------------------— ; ;-----1—-—-—1  — ---------- *.?
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUrEttrORESQEííKftALEf?. '
Gobierno Cent ral de la Isla ae Cuba.
Hacienda.
. /DECRETO.
Ea vista de las consultas elevadas á eSto Gobierno general, por el Alcalde Corregidor de la Habana y Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla, para cumplir lo dispuesto en el artículo sexto del Decreto de 10 de Julio último, acerca de la ao-remiacion de los individuos sujetos al pago de la contribución del dos y medio por ciento anual sobre el capital de la riqueza y el nombramiento de las Juntas jurisdiccionales y Comisiones ejecutivas de los gre/ mios, de conformidad con lo propuesto polla Dirección general de Hacienda, decretó: Arti í" La agremiación por clases de que trata el párrafo. I9 del artículo sexto del Decreto de 10 de Julio último, so llevaré á cabo distribuyéndose los individuos sujetos al pago, de la contribución de 2i por ciento sobre el capital, en cinco grandes agrupaciones ó gremios, compuestos:
1* He los_ propietarios de fincas urbanas.
2^ De los propietarios de fincas rústicas de todas clases.	• 1
3* De los1 comerciantes importadores-y exportadores, y de los que se dedican á cualquiera ramo de comercio, comprando, vendiendo ó permutando géneros ó efectos; de los asentistas, contratistas y de los especuladores y tratantes.*
4? De los representantes de los Bancos, Sociedades anónimas por acciones, Empresas y Establecimientos industriales y fabriles de todo género; de los Corredores, casas de pupilos y demás no comprendidos en la agrupación del número qu© antecede. 5* De las profesiones y Jas artes.
Art. 29 Los contribuyentes que pío-sean diversas clases de riqueza y por esta razón deban formar parte de distintos grupos en una ó mas jurisdicciones, podrán hacerse representar por medio de apoderados en cada una de ellas.
Art. 39 Constituidos los gremios en la forma que previene el artículo 1. ° , nombrarán estos en el término de cinco dias las Comisiones ejecutivas, y un individuo por cada gremio para componer lá^untfas jurisdiccionales, con arceglopádW‘dispuesto en los números 1. ° y 2. ° jd&P ‘artículo sexto del Decreto de 10 de J Ulioú
Para la Junta jurisdiccional do la Habana, que ha de teneflj&dcfftas el carácter de central, con el único,qobjéto de formar la estadística y evacqaxJ&fc consultas que le haga el Gobierno, se nombrarán tres individuos por cada gremio.
Art. 4. ° El Alcalde Corregidor de la Habana y las gobernadores y Tenientes Goijernadoi'ék aé la Isla, adoptarán las disposiciones convenientes para el cumplimiento de este (Decreto en el plazo fijado en el artículo 3.P
Art.¿A. ° La Dirección general de Hacienda me propondrá, sin pérdida de tiempo, las demás disposiciones necesarias para realizar el impuesto del 2 y medio por ciento sobre el capital de la riqueza.
Habana 11 de Agosto de 1874.
José de la Concha.
1 á ser posible* en la misma localidad por todo3 j sus trámites; y de no haber oficiales que puedan ejercer el cargo de defensor en dicho punto, el Comandante Militar remitirá la causa aí Excmo. tír. General Gobernador de esta Plaza con los procesados para que, por Fiscal que nombre ou ella, se continúe y termine. <
Art. 4. ° También se remitirá la causa, cuaDdose haya soguido allí el plenario, con los reos y defensores, para que tenga lugar el Consejo de Guerra, ordinario que, en uio y otro ea-so, ha de celebrarse siempre en esta Plaza.
Y para la debida observancia y cumplimiento, publíquesa y circúlese este decreto á quienes corresponda. -.. •; * *' ' • .	•
llaUaua 8 de Agosto de 1874.
José de la Concha.
Diroccio.» general de Administración civil.
Sección de Fomento.
i
Estado Mayor.
Sección 54
Dispuesto por el Gobierno General do esta Lia que la Comandancia Militar de la de Pinos, en cuanto á sus atribuciones civiles, quede independiente de la Tenencia de Gobierno do Be» jucal y se entienda directamente con dicho Gobierno y las Direcciones generales de Hacienda ■dministracion Civil, según la naturaleza do os asuntos; y que en la parte judicial, el Al-
fe
naide Mayor de! mencionado paitido tenga solo «1 despacho de los negocios civiles que promuevan los vecinos do la mencionada Isla; considerando que la distancia y escasez de comunicaciones, por una parte, y la circunstancia, por otra, de ser destinados á ella personas de malos antecedentes y sospechosas, hacen necesario para la represión de los delitos que en aquella localidad puedan cometerse y su pronto castigo sean juzgados en Consejo de Querrá ordinario, en uso de las facultades que me competen y en atención al estado de sitio on que se hulla el territorio, tengo por conveniente decretar lo siguiente:
Articulo 1. ° El Comandante Militar de la Isla de Pinofe, tan pronto como tenga conocimiento de cualquier delito que se cometa en la propia Isla, dispondrá la formación del competente Bumario con arreglo á ordenanza.
Art. 2. ° Terminado el sumario, en el cual emitirá su Fiscal dictamen razonado, propo-Dieudo lo que en su concepto corresponda, será elevado á esta Capitanía General para lo quo haya lugar.
Art. 3. ® En el caso de quo se acuerde la elevación de la causa á plenario, se sustanciará,
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar co n fecha 12 de Juníp último dijo alExcmo. Sr. Gobernador general de ésta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. núm. 585, de 2 de Enero último, manifestando líaber concedido á D. César Massiao y Bombalier la gracia de estudiar como insolvente en laLTuiversidad de la Habana, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido aprobar la concesión do la mencionada gracia, previniendo que en lo sucesivo, solo en casos muy especiales y en que resulte de éxpediente al efecto instruido que deberá remitirse para su aprobación á este Ministerio, la pobreza y extraordinaria aplicación del alumno, se conceda la gracia de estudiar como insolvente.—De orden del expresado Presidente ló comunico á V. E. para los efectos correspondientes».”
Y de orden de S. E. se pub ica en el periódico oficial para general inteligencia.
Habana 4 ele Agosto de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo á esto Gobierno general en 12 de'Mayo último lo quo sigue:	,	-
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República en vista del informe del Director deílnstituto do la Habana relativo á la solicitud presentada por D. Fernando R. Moreno para que. se permita matricularse á su hijo D. Federico en el curso de 1873 á 1874,. y considerando que son dos las gracias indirectamente solicitadas puesto que se hallaba ya cerrada la irátrícq’a cuando la instancia se elevó á la Superioridad, ha tenido á bien resolver:—1. ° que en lo sucesivo no deberá admitirse á matií-dula al alumno D. Federico R. Moren«) si no lo solicita dentro del tiempo hábil.—2. ° que no podrá ser examinado de laa asignaturas correspondientes al 4. ° año de la 2. p enseñanza sin antes haber justificado que ha estudiado y probado las tres anteriores en la Península.—-Lo que comunico á V. E. para su cumplimiento.»
Y do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Agosto de-1874.
Ei Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
CIRCULAR.
Habiendo acudido D. Rafael do Grijalba, vecino de Madrid, al Gobierno General ea solicitud do autorización para efectuar estudios en los puertos principales de la Isla, cou objeto de establecer en ellos diques flotantes ó lijos según las condiciones é importancia délos mismos; y á propuesta del Departamento do Obras Públicas do esta Dirección General, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido conceder al interesado la autorización que solicita; en la inteligencia de que dicho permiso podrá retirársele cuaudo sea conveniente a los altos intorc-ses del Estado.
Lo que de orden do S. E. comunico á V. para eu conocimiento.
Habana 7 do Agosto de 1874.
El Director General de Administración, Juan Bautista Uztariz.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador d.\.
SECRETARIA.
El Excmo Sr. Gobernador General se ha servido aprobar el reglamento quo se iuserta á continuación, para el ejercicio de la industria de préstamos sobre prendas, á la que se deiieau las casas denominadas do empeño.
Reglamento quo deben observar las casas de empeños que se hallen establecidas y en lo sucesivo so establecieren en esta Isla.
Artículo V? Todo el que deseo obtener licencia para abrir un ostablccimient» de empeños, acompañará al memorial en quo la solicite una información extendida ante el Inspector del distrito ¿ pedáneo Respectivo, en la que declararán dos vecinos de arraigo y responsabilidad, respecto á la moralidad y buenas circunstancias del interesado, sin perjuicio de los informes privados que la Autoridad tonga por Conveniente tomar.
Art. 2? Es potestativo de la Autoridad Superior local, sin embargó de la información expresada en el artículo anterior, conceder ó negar el permiso para abrir el establecimiento. Los solicitantes podrán recurrir al Gobierno
general en alzada de esta resolución, si fuere negativa.
Art. 39 Los dueños de las casas de empeños quo existen actualmente, deberán practicar la información á que so contrae el artículo 19, como requisito indispensable para seguir ejerciendo su industria, concedióndesoles mi mes de plazo, á coutar del dia de la publicación de este roglameuto, para la exhibición del mencionado documeuto.
Art. 49 El valor de las prendas que se empeñen, la importancia del préstamo, el plazo de su duración y el tipo del interés, se ¿jarán do común acuerdo entre las partes interesadas.
Art. 5o Las coudicioues del préstamo, mencionadas cu el artículo que antecele, so consignarán en resguardos impresos, quo como garantía do la3 prendas empeñadas, entregarán los prestamistas á los dueños de ellas. Estos documentos serán talonarios.
Art. 69 Además del libro talonario, matriz de los resguardos expresados eu el artículo anterior, las casas de empeño llevarán la contabilidad con sujeción á lo que dispone el código de comercio y todo3 sus libros serán presentados á la Autoridad siempre que esta lo creyere conveniente.
Art. 79 Terminado el plazo de duración de un empeño sin, que so hubiere presentadoel dueño de.las prendas á recogerlas ó renovar el contrato, el prestamista anunciará por tres d.ia3 consecutivos el número del talou y demas circunstancias del préstamo, por medio de tablilla puesta en sitio visible de su establecimiento; y, si trascurriesen quince dias á contar del primero del anuncio, sin presentarse el dueño de ellas, se entiende que las abandona y renuncia su derecho en favor del prestamista, quien polrá disponer libremente de las mismas.
Art. 89 Queda prohibido á las casas de préstamos admitir empeños, adquirir en compra ni facilitar préstamos sobre prendas á los menores de edad, soldados y esclavos, aun cuando estos estuviesen autorizados por sus padres ó tutores, jefes y dueños.
Art. 99 Los prestamistas exigirán á las personas que empeñen prendas eu sus establecimientos, las garantías que crean necesarias para no ser sorprendidos ni estafados, adviniéndoles, que serán responsables civil y criminalmente con arreglo á las leyes, de toda prenda quo so 1 encuentre en los mismos y cuya procedencia no sea legítima.
Art. 10. Toda infracción de las prescripciones consignadas en este Reglamento, seiá
penada gubernativamente, o-'« 1«-» -»oveencionea
que procedan, sin perjuicio Je pasarse á los tribunales el tanto de culpa correspondiente, por si se hubiere cometido delito.
Art. 11. En cada casa de empeño so lijará á la vista del público el presente Reglamento.
Lo que de órdeu de S. E se publica en la Gaceta para conocimiento del público y Autoridades locales.
Habana 10 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbondl.
expedida por el Ministerio de Hacienda que, en La harina será asimismo fresca y la que lo sucesivo los valores públicos [excepto la Deuda produzcan los trigos de primera calidad limpia del personal] que devenguen interés están de- puraysin mezcla de ninguna otra, semilla ’ Clarados admisibles en garantía de contratos^ y eu fianzas Je toda clase de servicios, sean regulados á este efecto por el iuterésqie gocen al tipo corntm de cien escudos por cada seis escudos de renta ó interés general, viene á resultar en sentir del Hegociado, que por esta última disposición ha desaparecido en las (iauzas el tipo de cotización de los valores, lo cual está en contradicción con el segundo extremo de la Real orden de 13 de Agosto de 1868. Para evitarla, y á fin de hacer extensiva á los empleados de Ultramar la
me?pla de	____l
cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por cedaso que al menos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veinte y tres milíme-tios de lado, los barriles para su envase serán de la cavidad de noventa y das kilogramos, al menos que por la conveniencia del servicio disponga el Sr. Ordenador se verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro caso el valor del envase se considerará en el de la harina.
Los sacos serán de jeniquén, bien construi-
legislaciou de la Península, respecto á alianza- dos y sin rotura alguna, de un metro quiuieutos míenlos, propone se aplique á las provincias cincuenta milímetros de largo y setecientos Ultramarinas la mencionada Real órdeu de 5 do treinta y un milímetros de ancho.
Junio de 1867.—La Sección se ha enterado del 2-p Se fijan como asunto y debe exponer á la consideración de fcubasta los siguientes:
Y. E. que en efecto bi la Real orden de, 13 de
precio-tipos para la
Agosto de 1868 ha tenido por objeto [como lo ha tenido en efecto] equiparar los empleados de Ultramar á los de la Península en la forma de ,	.
prestar caución eu papel del Estado para los des- j Galleta o bizcocho ordinario de 14,
tinos llamados de cargo, es indudable que, vigente kilogramo.......................
- -	-	-	05 - --	----- ° ■ 'Pan fresco.....................
Psts. Cénts.
en la Península la de 5 de Junio de 1867, ex:ste entre ambas la contradicción señalada por el Negociado do ese Ministerio; contradicción que es conveniente desaparezca suprimieud) de la primera el párrafo referente al precio de cotización de I03 valores admisibles y aclarando que lo serán al tipo de cien escudos por cada seis de renta establecido eu la Real órdeu de 5 de Junio de 1867 pues no hay razón para preferir aquel tipo á este. La Sección sin embargo, n» debe de» ! jar de h icer presente á V. E. que la admisión de efectos públicos para afianzamiento de destinos ea Ultramar requiera algunas formalidades pías que en la Península; tanto porque aqui en el seto de ponerlos en caución pueden ser reconocidos por la Dirección de la Deuda para asegurarse
Harina de trigo de 14.............
Sacos de jeniquén......el cipnto...
2
2
1
450
60
30
80
Obligaciones y garantías para contrato.
el cumplimiento de
Durante la ausencia de esta Capital del Sr. Cónsul general interino de Austria y Hungría, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á D. Adolfo "Vorratk, para que so encargue de dicho Consulado coa el carácter de agente comercial interino y limitaciones de costumbre.
Lo que de orden superior se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Canbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de fecha 4 del actual, y á solicitud del Excmo. Sr. D. Juan M4 López Ibañez, se ha servido autorizarle para el uso de las insignias" de Caballero, Gran Cruz de la órdeu de Santa Rqsa de Honduras.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín. CarbonelL
Dirección general de linden tln.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 do Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador general la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Remitido á informe del Conseje' de Estado el expediente relativo á la manera de prestar fianzas los empleados de las provin- I cias de Ultramar, la Sección correspondiente do J dicho cuerpo lia omitido sobre el asunto el si- j guíente dictámen: Excmo. Sr.—Con orden del Gobierno de la República expedida por el Mi- ! nísterio del digno cargo de V. E. en 4 de Abril i último, se remitió á informe de esta Sección ei ¡ adjunto expediente relativo á la manera de pres- j tardanzas los empleados de Puerto-Rico, en el1 cual el Negociado respectivo de ese Ministerio j propone quo como Regla general so aplique á to- ¡ dos ios empleados de Ultramar obligados á darlas, las disposiciones que sigue eu la Península en materia de afianzamientos.—Las vigentes en Ultramar respectoá las diversas clases de valores que puedan servir de caución, las halla ©[.Negociado de dudosa aplicación en la práctica, y este punto afecta á muchos intereses y á la responsa -bilidad querpaeda caber á los Jefes de las dependencias que tienen el deber de aprobarlas.— Teniendo en cuenta que la última disposición dictada para afianzamiento de destinos públicos on Ultramar es la Real órden de 13 de Agosto do 1868 que establece: «que se admitan en aquellas provincias igualmente que eu la Península, los efectos públicos que la legislación de la misma permita por los tipos en olla señalados, atendiéndose para fijar el precio do cotización á la última conocida por la Autoridad Superior de cada Isla;» esta disposición viene á equiparar los empleados de Ultramar á los de la Península en el primor extremo. Por otra parto, hallándose prescrito ea la Real órden de 5 de Junio 1867
3.p Quedará obligado el contratista á e’aborar la galleta con veinte dias, de anticipación al de su embarque, según lo establecido eu la condición primera y para que la Marina tenga una seguridad de esta indispe nsable circunstancia, porque sin ella'corre grave riesgo, la dura-cien do los repuestos, ser¿í también obligación
dei contratista conservarlos en pañoles
niftn íi.r*.nnriíi>mnnrl/Nj xr onrun-lA-, a«« i „ _
secos,
llaves
cesano abrir aquellos para la correspon.lieuto probación no puede hacerse si no se remiten a la ventilación, colocar en ellos la galleta reciente-Península y porque uo existen ou sus presupues- j mento elaborada,
nistrarse
tos crédito á quien imputar el pago do estos intereses.— L’oreso esta Sección, al opinar que procede la modificación de la Real órden de 13 de Agosto de 1868, poniéndola en armonía con la de 6íe Junio de 1867, no vacila eu indicar á V. E. que por conveniencia de la Administración de los empleados sujetos á fianzas y de Los Jefes obligados á aprobarlas seria oportuno determinar que, los empleados de Ultramar que quieran afianzar sus destinos en papel de la Deuda del Estado deberán imponerlo única y exclusivamente en la Caja general do Depósitos con las formalidades establecidas en los Reglamentos y por la misma percibir los intereses que vayan venciendo; dejando subsistente lo establecido para Ultramar respecto á los afianzamientos en metálico ó el equivalente eu fincas, que podrá hacerse en las mismas provincias.—Y conformándose el Presidente del Poder Ejecutivo de la República con el preinserto dictamen, ha tenido á bieu resolver como eu el mismo so propone.—De órden del expresado Sr. Presidente ío comunico á V. E. para los efectos consiguientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 3 del actual, se publica en ¡a Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de 1874.
El Director general,
Bonifacio Cortés Llanos.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
SECRETARÍA.
Acordado por la Juuta Ee onómica de Apostadero en sesión celobrada on 23 del actual, se proceda á subastar nuevamente la galleta, pan fresco, harina y sacos de jeniquén para envase quo puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y otras atenciones de este indicado Apostadero hasta fin de Juuio do 1875, cuyo acto debo verificarse el dia 13 do Agosto próximo á la una y media de la tarde, ha dispuesto el Sr. Ordenador da Marina, su inserción en la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento de los quo deseen tomar parto en dicha subasta.
Habana 30 do Julio de 1871.—José Lipez y Martin.
Pliego de condiciones bajo las que so saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y saces de jeniquén, para en-' vaso, que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1875.	.	'
CONDICIONES ESPECIALES.
1. p Las condiciones que deberán reunir los expresados artículos para su admisión, son las siguientes:
La galleta será de primera calidad de embarque confeccionada con harina do trigo, fresca y de primera calidad, iibro de moyuelo ú otras materias extrañas debiendo contar cuando ménos veinte dias de oreo, el grado de cochura necesario para el U30 alimeuticio, fácil masticación y buena conservación en los pañoles, coiG tcniendo cada una el peso do ciento quince grumos veinte y tres" miligramos y ademas de Ja marca que adopte el fabricante, cuatro Agujeros pequeños en el centro.
El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bieu cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó do seiscientos noventa, según se asigno por el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla do ninguna otra semilla ni cuerpo extraño, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo.
extraer la que haya de sumi-y siempre que lo estime oportuno en cumplimiento de sus deberes.
4.55 Asimismo quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuanta galleta de primera calidad para embarque, pan tresco y harina se le pidan, no excediendo de los re« puestos que se fijarán con destino á las dotaciones do los buques do guerra y trasportes de Estado que existan eu el puerto de la Habana, ó quo estacionados eu la costa de la Isla ú otros puntos fuera de ella que manden hacer sus repuestos á la indicada ciudad do la Habana, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en lo3 mismos buques ó en los mercantes fletados por la Marina y para la marinería y atenciones del Arsenal sin perjuicio de quo U citada Marina, si lo estima conveniente pueda adquirir cuando I03 buques estén fuera del puerto de la capital del Apostadero de cualquier ¡Sociedad ó individuo particular fuera también de dicha capital todos los expresados artículos que crea necesarios, no teniendo derecho el referido contratista á reclamación de ninguna especie.
5.	p Los pedidos ú órdenes para el suministro de pan fresco, se dirigirán al contratista con doce horas cuando menos de anticipado i á la que se designe para su entrega y de no resultar admisible ó surainistrable, según el reconor cimiento de ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el de Ja clase convenieuto ú otra superior antes de la hora del suministro; de no hacerlo así, lo adquirirá la Administración po-cuenta del contratista incurriendo este ademas en la multa de la cuarta parte del valor de las j aciones que hubiese dejado do suministrar.
6.	se Las harinas'que deba suministrar el contratista, como también la que empleo en confeccionar la galleta y pau fresco serán do una misma clase y según se exigen en la condición primera, no debiendo estar amasada la galleta y pan fresco con aguado rna-ó de pozo insalubre, en la inteligencia de quo si por efecto de queja resultare probado el abuso que pudiera cometerse en punta tan importante á la salud de las tripulaciones, sin perjuicio de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, so le impondrá la inulta de su importe.
7.	p Eu poder del Ministro Sub inspector de víveres y del contratista habrá muestras iguales do la galleta, pau fresco y harina que se contrata marcada y conservada del modo mas conveniente y seri obligaciou dal contratista hacer los suministros iguales cu calidad á las expresadas muestras, las cuales habrán de reoaap'azarse con otfas previa disposición del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, todas las veces que se note algún deterioro en ellas por efecto do tiempo ú otras causas.
» . 84 Deberá tener constantemente existencia de o-alleta proporcionada al consumo diario y repuesto de los buques y demás atenciones, coan servando siempre en depósito cincuenta y cinco mil doscientos doce kilogramos de este artículo y trece mil ochocientos de harina, mas doscientos saco9 de jeniquén para envaso, cuyo repuesto ha de dejar constituido á los tres meses contados desde la fecha de la es critura, debiendo reponerlo sucesivamente bajo la vigilancia del ár. Ordenador de Marina del Aportadero, que podrá reconocerlo siempre que lo crea oportuno, así como el Ministro áub-Inspector de víveres, en representación do dicho Jefe. Eu el caso de no facilitar los artículos que so le pidan por falta de existencia, so adquirirá por la Hacienda, cargándolo el exceso de costo y si no hubiese posibilidad do adquirirlo eu la plaza, so le impondrá una multa iw-ual á la cuarta parte del valor que ten ja señalado ñor contrato Jo que deje de proporcionar ou cfconcepto de que si incurriese en esta fotta por tres veces, podrá rescindirse el contrato, adjudicándose á favor de la Hacieudt la lianza prestada.
9. es g; p0r alguna circunstancia extraordinaria se necesitase acopio superior al repuesto do que queda hecho mérito, se avisará oportunamente al coutratista, el cual estará obligado á I hacerlo en el término de cuarenta dias, á menos I id	'