

úli'ÚUUr''

Hl' Olí J VT^àfe J li lf».¡Í1 fi.lfci.'íi*
<>/* í>lr briII fcUU
«.iWilHÜ *l t-3:
iinuUi
oo
ERÏOMC0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
v , .s-ti.

------r-----------
5
Aiii'ii a^ipiAL.
Mi.'.fco «»4
>V*cnil)rc <f(> «81 i.—Ma« CriirJeiä Borromeo, imiron de Maístnzíis. y Sania Îi9<lfst«.-^pir«ii|ar eu la T O. de Si n As
jttSUiV,)
■ i >
l-L
ta i)¡reccion general y en bierço do Gàvdeiras,
la
Tenencia de Go con. arreglo al proyecto aprobad», eto'Vow documentos están, de raauifies-tó'éij loa puutop mencionados, y lnqjo «1 plipgo de condiciones que al pié se iusertei
Lo que de órden de S. E. se publica para geneiral eonocimieato.
11 abatía 30 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración Civil iijtorino,
JuaA Bautista Uztariz.
(El pliego de condiciones se publicó en la de Ibs’dias 17 y 18 del corriente.;
; (El Gacdtá
PRIMF.fti sÜiOtiJO.\,
üéneraLea
‘ Itoftiértio tleuci al.
Oírcccioa.generuÉ tjc Adiuinlslraciou civif.
,eJoül'ifco'.M /*kL , - . t>	.. .. vU ¡o
- h ¡iStUilqn de FüMtuit».
'• / jioicjsbnnpfei íl■ j.i:j■ ¡:>	...
Por el Muüritérió de Ultramar con fecha 26
la Setwmlww/• Uifno se dii« ai, E .cía,o. Sr. vi ternador.gouíral,\l;o.i|i}e. sigue:	Jan Virtud de lo dispuesto por el Excmo.
(dixeinQíiteotiiiil tíf. Ministró de Ultramar Si\ Gjobernudor general se ha señalado el din 12 dice al de la Guerra con esta lecha lo que sigue: d'erA trUhte tíies de Noviembre, á las 12 de su ilii consecuencia'de.la órden dingida.cn ’ejL, día maníníl, pal-a la adjudicación en pública subas-de ayer ú cate Mijui&terto por o( Uigno cargó de tu djri'sérViéio de remolque délos gánguiles del y, E. dando conocimiento de la expedida :d‘Oa- ’fijen de' limpia de estepuert® durante el bienio pitan general de AqdRucía para que ej, ,vapor ¡ económico'de 1874 á 76.
«Comillas» que ha de conducir 1000 hombres deí El acto tendrá lugar el dia y hora citados ejército ál'a isla de Cuba, se dirija al puerto de én el despacho dé esta Dirección general, y la Xuevitas y no al. de la Habana según estabapre- , subaptá seeelebrará c'on arreglo á la instrucción venido por disposición de 16 de; upas actual; ‘¿i vig ule, ajikfátíddsc al pliego de erudiciones que Presidente:Uel. Poder Ejecutivo de la Reqmbliqa á cpiitinuacion se inserta.
de acuerdo epm el parecer del Goqsejo de Minia- ¡. Láá'jirópb.siciones se arreglarán exaetamen-tros y ou yifúaidv do que .la Empresa de vapores ,¡ te álj modelo Údjunto y se presentarán en pliegos eorreos UmsatLáutmoa íta hecho presente, sobre ¡ cernidos, admitiéndose solamente durante la el cascase.ha .servido dispoúer qqe so abonc'áJ.priiíifcra media hora del acto. Los pliegos de-dicha líiMpt'feBftiPb.i' indemnización xle los mayo- ¡ oeráá contener el.documento que acredite haber res gasto* qne.-Mciwio.ua.la expresada variación, i »pusfgná'dó’cdnld garantía provisional para p®-
dor tjanínr qiartc en la licitación, la cantidad de «sil qiosdÜts, líepo.-íiUklas en arcas del Estado.
Sr. D. Ramón Herx*ero. depositario de los fondos del donativo patriótico; acordando A la voz que la cantidad líquida de § 4718-34 que resulta en poder de dicho Excmo. ¡Sr. sea depositada en el Banco Español de esta ciudad.
Habana 80 de Octubre de 1874.
.. i	El Secretario. ..
Joaquín, Curbonetl.
Donativo •¡pktriAttcoál &bbierm.
Continuación de la cuenta presentada con fecjjí 11 de Abril de 1871.
lo que la Administración, Militar paga .por . el trasporte desje.1» Uab&ua ¿Nuevitus coa. la rebaja de 3 por 1.0G, según lo establecido por órdenes de 24 de Octubre y 14 de Diciembre do 1871 y 19 de Febrero .de, 1872 y otras posteriores.;— Loque de órden del referido Sr.' J’residente;Cqr muuicada por el Sr. Ministro de Ultramar‘tras-ladoi V. E. para aip ooupcimiento y ofeotos cor respondientes.» ¿	.
Y ncordado por sí. E. su« Qup*pUquont> con fecha 18¡ del ¡actual, se publiqu en lu,Ga<?pto qiiua general conocímiento'.
Haliana 19 de ¡Qctul|rp dq 1874.	j,; ¡,, .
El Director general do AdnUliutrito’toAÚ1
vil iuterlno,	.t i ■/ ú—.n • ' -uiii'p
L.q j;q. q. , .. Jw%~. $¿tttiit<l. ‘ífytoW,
enco-
aporp^
Por jel iiil.^aterió.dé Ultramar con fecha 1G de Seti .ÁbiV último pe ¿ico ul E temo. Sr. Go-boniador general lo qué,■tíqg'yé:'
«Excuio.'^r.—Obú esta fecha se dicopor es-ta-Mini»í,crto'ul Je la Guerra lo siguióme: Eú cousecu ucm ay ia órdeu expe lida pur V. E. en Silo, qórriopte (¡tjspjouipút^p la c »utratación de uu buqpú.que(qu yíajé extraórdmario y oqu to-d.i urgencia çppdqzca á Ip isla do Cuba de §00 á 1000 hoiubres piara el ejercito de aquella prq-, viucia y,uutonzad.o, al efecto este Ministerio por Decrete de }2, ¿el actual, ei Presidente del Poder Ejecutivo de la lieqjúbÚca se ha servido rneudar die^ó qervicioá la Empresa de va4 trasatlánticos	mjamos términos y comíli-
ciouca eùtablecjdas cu jas. órdenes de 27 y.30 do Ageste de 1873, y las que en olla se citan que han regido en contratos de igual naturaleza, on-teudiéuátge que no será do cuenta del contratis-ta el pago dol impuesto do dos pesetas queso exige cu virtud del Decreto do 2G de Julio último sin excepción piara las clases de tropa.— Loque de,ôïd.üh dçiofeterido Sr. Presidente co-muuicaJa pniiqol Sr. Ministro do Ultramar tías-lado á Y. E. papa su couoyituieuto y efectos correspondientes.» t01‘ \i i
Y.ayqrdado.por S. É, su cumplimiento con fecha 18 del corriente de su órden se publica en h Gaceta para,general qoqpcj^iento.
Habana 19 He Octubre fdo 1874.
El Director general de Administración Gi-TÍ1 ¡uterino, . .í- , i	sic
Juaniimutiat*. Uitarti.
!A ,alhi\ Alkll í,fa sBfiiil/	i, i - -y M I.
Por el Miuaterio do Ultramar con fceba 12 de áeticmbjDe último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
"Jji*#ffldfc'Sr:T--El Sr. Mini»tro de Ultramar tue dice con esta fecha lo que sigue:—El Presidente del Boder Ejecutivo de la República lia «pedido olAguiento Decreto:—Do conformidad con lo dispuesto en el piárraíó noveuo del artículo sexto dul Real decrotoisobïo contratación do «orvicioa piúblicos cto 27 .de Febrero de 1852 lie-°ho extensivo á las provincias de Ultramar ou -9 de Setiembre do 185G y de acuerdo con el pareaer del Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo úiticfo.—Se auto-tiaaal Miuistejrip do.Ultramar pura que contra-sin las soleuiuídaciés dé la subasta y remates públicos el trasporte de los individuos do la re-‘crvu quo voluutariamonto so alisten con destilo al ejército do iq isla do Cuba en virtud de la circulai' ¡expmdida por el Ministerio de Ja Guerra cu 7 de Agosto último.—Madrid 12 de iáctiem-hre de 1874.—El presidente del Poder Ejecutivo “c Lliepública, Francisco tí.errauo.—El Minis i'o de Ultramar, Antonio Romero Orliz.—Do wdeu del citg lo Presidente lo comunico á Y. E. para su conocimiento y.efectos consiguientes.— Lo quo do la propiu orden comunicada por el aterido Sr. Mipjst.ro traslado á V. E. para su:
coaoeimieuto.il .. A ,	.,
T acordado por S. E. su cumplimiento con beba 18 del actual, de su órdeu so publica en h Gacela para general conocimiento.
Kabaua 19 do Octubre,dp 1874. .
, El Director general de Administración civil bUruie,
Juhu Bautista tf^Urii. .
:míár piarte en la licitación,
^ eéetttá; üeposihtda3 en arcas 8drán; núrfis las proposiciones quo falten á cuaje úiera do estbá requisitos r aquellos cuyo importé exceda del tipO marcado.
Lo que do órden do S. E. se publica para general éóúofcimient®.
Jlabana 23 do Octubre de 1874.
El Director general de Administración ci-
vii iij
te ri « o,
JiMit BouáiSt« ffzimrit:
Modele de proposiciones.
arregla.
Sección de obras públicas.
íío habiéndose presentado Imitador alguno -'l la subasta celebrada el 27 dol corriente para la reuonstruoéidií'pür empresa particular del Stelle del Estado en O-irdenas, el Excmo. Sr. Gobernador general, ha dispuesto que se annude nueva aúbásttr Vira 'el dia 10 del entrante toe» da Noviembre,* debiendo celebrarse el acto La» doce do dicho dia, simultáneamente un cs^
b?Ú....'U. Íí........vecinodé.1...'enterado del
auunciqyugeríjO en la Gaceta de......*..y dol pliego d i éondictóiiea para el servicio de remolque de les gánguiles del tren do limpia del puerto de itii llabaua, sé coihpl-ometo á tomar por su
cuenta dicíio sérvício á razón de..1....(en letra)
.pispáis ,po¿gánguil romoleado.
,.¡ ,I ’	(Fecha y linun.) ; -
Piioao de condioioiies para contratar el remolque de gánguiles del tréá de limpia de este merto, durante,el bienio económico do 1874
" . 7Ó."	’ '	"""
(Se publicó en la Gaceta de loa dias 27 28 y
29 de) corriente.)
ANUNUIG.
En virtud de lo.dispuesto por el Excmo. Sr. Sobornador general, se ha señalado el dia 17 de Noviérubre próximo ú las 12 de la mañana para a adjudicación en pública subastado 10 obras de hlbriqa en la 2. 3 sección de la carretera del Oeste, cuyo importp de contrata seguu presupuesto asciende á treinta y siete rail novecientas djez pesetas noventa y cuatro céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en las oticiiias de la Dirección general de Administración, situadas eu el Palacio de Gobierno, hallándose de maniliesto en la sección de Obra» públicas en la misma localidad para conocimiento del público, todos los documentos que han de en Uq contrata. Las proposiciones se rán éxactamente al modelo adjunto y se presentará» en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la-primera media hora del acto. Los pliégps .débérán contener él documento que acredite haber consignado como garantía provisto« nal mil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente empapel do la Deuda' consolidada del Estado ó eu acciones ó papel del Bauco Español do la- Rabana, al tipo dol dia de la subasta de qiositjida al .efecto en la Tesorería general.
¡Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe excoila del presupuesto. Al principiar el acto del remáte se leerá la instrucción citada eu el; casó de proeodorse á una licitación verbal por empaté, la» pujas durarán cinco mi autos. Habana 22 de Setiembre de 1874.
El Director general (lo Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modeló de preposición.
D. N.N. vecino do........enterado dol anun-
cia publicado por la Direcoior. general de Ad-ministrdcío* 8».Ó......de la instrucción de au-
bastq do 27 do Jnlrode 18G9, do los requisitos que ije exijenpara laadjudícuciou en pública subasto dé diez obras de fábrica en la 24'sección de1 la qarretera del Oeste y de todas las ob'igaoío-uegyj derechos quo señalan los documentos que han qo regir en t,\ contrata, so compromete á tomar por su cuenta esta obra por la cautidad
de..,.L..(aqui el importo en letra.)
(Fecha y tirina.)
151 sobre de laproposioion tendrá este rétulo. ¡«Proposición para la adjudicación de las 10 obras de fábrica de la 2. w sección de la carretera del Oeste.»
pliego do condiciones administrativas y econó-áhicaS pura la subasta de.diezobra»de fábrica en la 24 .lección de ia carretera del Oes-
[Se públicó en la Gaceta de los dias 19 20 y 21 dol corriente.]
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general lia tenido por conveniente disponer »e publique en la Gacettt.ofii ial, para general couociruient >. ,bn siguiente última euwnta, rendida por el Excmo.
Saldo á favor de estos fondos eu dicha fecha..........................
Recibido de D. Manuel Franqnelo por cuenta de D. José Saracliuga Id. de la Ordenación de Marina por reintegro de varios gastos del vapor Neptuuo que so cubrieron con
estos fondos...................«...
Id. de D. Tiburcio A rmentoros pollas cuotas correspondientes de
Abril á Noviembre do 1871.....m.
Id. del Excmo. Sr. D. Francisco Goy-ri y Adot de Mayo de 1871 al mismo de 1872 Ambos inclusives........
Id. del Sr. Gobernador Político, por D. Agustín de Ma a vecino de Matanzas.........................1...
Cantidad percibida do la Sub-inspec-cion de Infantería cu virtud do un abonaré de la comisión liquidadora del batallón de Voluntarios movilizados do España...:...........
80.
t.
3óó
uri
1860 o.;
271 75
12G 93
1300
:20Ü
2547 88
$ 0667 86.
¡ '	’	Suma..........',
Adeducir: Medio por ciento de re--caudacion sobre 8 389904-42 percibidos do los donantes según cuentas preéentudns........................ 1949
52
Líquido.¡h.;.;... 4718 '34
llabaua 24 de Abril de 1874.—R. Herrera.
Es còpia.—El Secretario, >i Joaquín Garbondt.
Concedido por el Gobierno de la NaoLon el correspondiente Exequátur al nombramiento ele Mr. Jamos W. Stuolo, para' Cónsul de los Estados Unidos on Matanzas, el Excmo..Sr. Gobernador general solía servido acordar que se pu-bliquo dicha disposición on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 do O o Cubro do 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín-Carbondt.
Don Francisco Mateo de Acosta y Fosler, vecino de esta capital, so presentará en hora Lábil onesta Secretaría para enterarle de un asunto que le sondarne.
Habana 3 de Noviembre de 1874.
El Secretario, Joaquín Oxrhonelt.
Cupitauiíi tleuei'í 1 «le la I<la «ie tuba,
ESTADO MAYOR.
' SeoeionS.68
El Excmo Sr. Capitán General de'esta isla, se ha servido disponer se presente en osta_ Sección de Estado Mayor en dia y hora hábil D.51 Sabina Boelon y Monte Blanco, viuda del capitán del regimiento de la Corona D. José Maria Crayuniuekel para enterarla do un asunto que la interesa.
Habana 31 de Octubre de 1874.—El Coronel Jefe de fí. M. interino, José ár Chessa.
3.	^ El precio del rematé sé'ÚbohM- & precisamente por semestres adelantados, delúendo ' (iiez ] verilicarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
4. ;? Si á la Junta de la Deuda y ni arrendu-' tfiriq éonvitiieso'proirógaf pó:’ igual tiempo ó im aiio mas este contrato, quedará verificada desde el momento y sin necesidad de publicación ly'nueva subasto, tan soló con manifestarlo asi el .arrendatario con cuatro'meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
5-rt El arrendatario podrá liacér uso de las fábricas que existen eu la fínca, y las conservará én el estado que se encuentren alientregárse No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales eu otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de capo fortuito.
6.	” El arrendatario podrá subarrendar et todo ó parte de loa terrenos en la ferina que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para 'con esta Junta
7.	” Todas las mejoras quedarán á favor dol ifuudo, cualquiera que ellas fuesen, sin que el arrendatario tenga derecho á exigir iudemuiza-
pará ei bi'ancin, íyia .cigüeña, una columna, diez planchas hierro dulce, una polea, dos zunchos hierro dulce, una caja válvilla ué seguridad, ocho codos fundidos, cuatro tubos T. Id, oeho id. rectos id, uno id. hierro dulce, veinte y rie te^njilTó f variaYtoTnrnbv.-húúvt^toTTt^ ío fundido, cuatro, cajas con tornillos y mcuu-denjeias.
Habana y Octubre YPjflo *1874Maf-
quís de Cerrera.
Kirectlon gcuenU «le Xlaoicnda.
El Excmo. Sr. Gobernador general, á q.ro-pnosta de esta Dirección, se lia servido nombrar en Decreto de hoy á don Carlos Alburquerque y Alvarez, cesaute de igual categoría, para desempeñar la plaza de Oficial 1. ° de la Ordenación Central de Pagos, vacante por cesantía del que la obtenía y dotada coi» el haber anual de dos mil cien pesos; do conformidad con lo dispuesto e» la regla 3.55 de la orden del Gobierno Supremo de 4 de Abril do este año.—Do cuya médida re dá cuonta al Poder Ejecutivo de la Naoioa.
Habana 24 de Octubre do 1874.
El Director general,
Cortés Llanos.
•luí»Ui lio la Duu<la «leí Yesero.
cion alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras quo ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
8.55 Toda proposición para ser admisible de berá ¡presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las; cajas de la J unta de la Deuda, la cantidad de obhentajyUlos pesp3 cincuenta centavos. A los Imitadores "qué no olteDgau el remátese les devolverá dicho-depósito inmediatamente de&pues do cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para yespóuder á su compromiso, sirviéndole dé abono; pira el pago del primer semestre de que habla la condición tercer.'.
9.Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y én papel del. sello octavo jcóu arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada eu el momento misino de subasta, que tendrá electo el dia 11 del mes do Noviembre próximo, ante la comisión de remates de la Exorna. Junta.
10. Aprobado el remate so liará, saber al ■agraciado que en el térmiuo imprprogabje de Ocho dias deberá presentarse al otorgamiefito.de la escritura de arrendamiento en el concepto de qqe de no hacerlo así, se entenderá que renuncia.al remato y perderá la cantidad depositada.
11.	Los gastos de escritura y tasaciónr:así como el pago de la contribución que.en la actualidad pesa sobre la fiucay las que en lo sucesivo niedan imponerse, serán do cuenta del arrendatario.
12.	La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulado?, sera motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda .exijir á 'a Excina. Junta ninguna clase de indemnización.
13.	No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
14.	Llegada la hora da la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal >oi* quince minutos, si resultaren dos ó titos proposiciones iguales.
15.	Si antes del término lijado para la dilación del arrendamiento fuesen desembargados os bienes de D. Miguel Embil/seentonderá con este quedando terminado el contrato sin opcioú
indemnización alguna.
Habana 28 de Octubre de 1874.—Por acuer-o de la Junta, el Secretario, El Marqués Je Cerosa.
Modelo de proposición.
D. N. N. veciuode....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta oficial de (la fecha) y dé las condiciones que se exijen para el arrendamiento do la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos auuules comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago dol depósito de ochentuydos pesos cincuenta centavos reclamados, para.optar ú la licitación.
(Fecha y firma.)
Acordada por la Excma. Junta la venta eu pública subasta del pailebot “Mais:.“ inu.uitad* á D.; Jo,sé Antauio Aguilera, se fia señalado ot dia 4 de Noviembre .próximo .á las 12 del dia para’, lu subasta qué deberá célobrarse simaltá-neamepto mi esta Secretaría, y en la Adtuiuw-tracipn cíe Rentas de Cuba bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
Da.Junta de la Deuda ha acordado se ( saquen á pública subasta, varias piezas do maquinaria, que de la propiedad do D. Miguel Jipu.il, y embargadas, existen depositaos en los almacenes do Regla.
Dicho acto deberá tener efecto el dpi oucé ! del ines do No'iembrc próximo á las doce de -u J j mañana. .
1.	° El tipo para la subasta sorá de 8i)4 p». 30 oéutavqs.
2. ° Las proposiciones sobarán por pliego» cerrados y se ajustaráu precisamente al Modelo que s<) publica á continuación, j
3.	® Los licitadoros acompañarán ásu propo-. sie:op la carta de pagó que acredite haber depositado en la caja de esta ^Junta ei treinta por ciento de la tasación; y goio se ¡admitirán proposiciones hasta media Lora aiu' s da la señalada para verificarse el remate.
4.	® El remate sé adjudicará provisional «*tíu-te al íuojor postor hasiarque recaiga Ja aprobación ide tu Exorna. Jupto déspujes de conocido el
Soltado de ambas subastas.
5.	® El pago del importe á'que ascienda la proposición mas ventajosa tendrá lugar t*u lne-^CVcorno recaiga la aprobación .que so cita en el articulo anterior, siendo de cuenta del oomp.ru-’ >r tpdos los gastos quo se originen.
G. 9 En el momento de hacerse la adjudicación provisional se procederá u la.devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones qpo huyan sido desechadas¡ (quedando unida al exáodiente la carta de pago dü¡. que re»alte rematante como, garantía de la poatura baota que quede (léHnTEtvamente Tumbo el pago.
7. o Después do celebrado el remáte no sorá atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 8 de Octubre de 1874.—Ror acuerdo de la Juuta, ei Secretario, M. Marqués de
Cerda«,.'	___g ■. — —
17110(1010 de la proposU-jou.
Don N. N.......vecino de...... cnteraáo ¿el
auunaio y pliego de condiciones para la veuta <*u pública snbrreta del pailebot «MaíSí» ofVezoo por el mismo la cantidad do.....á cuyo efecto acom-
paño la carta de pago que acredito ia aptitud para la subasta.—Fecha y firma.
No habiendo tenido resultado la subasta celebrada en 16 de Setiembre próxima pasado para él arrendamiento del potrero «Saa Rafael» ubicado en el partido deLagunillas, perteneciea-lé á bienes embargados á I). Rafael de Zaya-; se ha acordado-verificar nueva subasta para el dia 18 de Noviembre próximo bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta .del 8 de ¡9a-tiembre último, á excepción del tipo que queda fijado'el de dos mil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1874.—For ucuer-•do'de la Junta, el ¡Secretario, Marqué.-, de Cerrera.
No habió.ido ú ido resultado las eubai-hts celebradas eu S y 2p^e.Jnjro próximo pasado pura el arreudamieato del potrero «San José de las Yiajacae» ubicad > en el partido de Madruga, cuartón ele Cayajabos, perteneciente á bienes embargados al infidente D. Joaquín Tal* dés 0‘Farrill, se ha acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el diall de Noviembre próximo á las 12 do su mañana cu la Secretaría do esta Junta, Meneader,*’i 2 y eií la Administración do Réntasele Nlatánzaa bajó las mismas condiciones publicadas eu la Gaceta del dia 17 do Junio último.
Habana y ¡Setiembre 29 do 1874.—El SLore-tíúio, Marqués <J.e Cerrera.
ORDENACION DF MARINA
DEL APOSTADERO DE LA RABANA.
Secretaría.
SECRËTA1UA.
saqifo la es-
La Juuta de la Deuda ha acordado so á pública licitación el arrendamiento de tanda denominada «Chico Toribio»- embargada á D. Miguel Embil, situada cu el Luyanó, noveno distrit o de esta capital; consta de una caballería do magnífico terreno, tiene tres casas
para vivienda, árboles frutales y demas anoxi- continuación los efectos, objeto de la subasta, dades que constan del inventario quo se pon-1 Habana 26 do Octubre de 1874.—Por acúor-dra de mai ifiesto a! que lo solicite, disponiendo •	(]e ¡a Jnata, ol Secretario, El Marqués de
Necesitándose impririiir qiara las oficinas ...	: Administrativas del Arsenal varios documentos
El tipo qiara la subasto es el _de qumuntoa y qqp,r<>s do Contabilidad en virtud de lo acorda-! pesos cu biUetes del Bauco Español, no adim- ^¡u pdr p, Junta Económica del Apostadero en I tióudosp proposición (¿ue uo alcance á dicha, en-; (j,A \fnrzn del año iWmnrm noemiA «r h^ 1« inu/ j I*» iíg j ti.iu. l tib ohjiiyiK. innMvjin	«ilp*
! dej Marzo del año próximo qiasado, y délo «•escrito por el Excmo. é limo. ¡Sr. Comandante genertil, dol mismo 2 de Ah
corrido haciéndose la adjudicación ul mejor	0q Sr. Ordenador do Marina so proceda
úostor quieu eu ^ acto entregará el importe á pública noitocíoii; la cual tendrá lugar eu el fafié'hubiera ofrecido expidiéndole para su rfls-, desq.qebo de S. Sría. situado ou la callo de la iu-mlo la correspondiente carta de pago.	Morcpd núm. 39 el dia 6 del próximo mes de
5 1 Pura conocimiento del público se expresan^ Noviembre á ltrt.12 en punto do cu mañana, bajo las cóndifciones siguicntés'
1. Las proposicknies se harán en pliegos cernulos que se recibirán basta dicha hora eu
Las proposiciones so presentarán en pliego !n".,7!U,iaT"a*i'“ó' ,J1’ Y?m*uul‘V
i ¡	•/ i i i* i* *	i • cciicrtiJj ilei misnio ~t de	snc6sivro* híi ¡it
haciendoso la adjudicación ul mejQi; .*•.. ’■ o- _j. „ i, ,l*°» na UI
uo so efectúo aquella subasta en la Secretaría do la Junta, casa callo do Mercaderes mira-. 2, ante la comisión de subasta, señalando el dia 11 de Noviembre próximo venidero á las 12 de la mañana, para el acto de remate que se efectuará bajo los términosjque expresa el siguiente
Pliego do condiciones.
1.* Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada áD. Miguel Embil, ubicada en el Luyanó, y compuesta de una ca-
esta Secretaría, no admitiéndose los que se q>re-- sentón dcsi'ues de trascurrido el citado térmi-
Cervera.	-•'»	, t, i. o i
Efectos .que so citou. - ■. ggmcii aesq
Dos camas máquina de vapor, dos cnindros ( Uü' - rt Los ím¡,roso3 3eráu iguales
á losfmodelos que servirán dp tipo.
k -i	A*lJt _X. 1 , „ -il! .- 1
de id. id, un eje con cigüeña, dó3 bairaá cone-
en todo
Abiertos los pliegos y loidos ante la
• i . f .1	. »	. i* . i	>	....
xiones, cuatro estrobos" para Ídem, cuatro barras de las exéntricas, una cruceta hierro dulce, j ®* w -Ginerios iosqmegos y Joiclos ante la una palanca de la válvula, una id. para mover la ■Tunta constituida al efecto, será adjudicado el máquina, dos barras conexiones chicas, una rvmutc aj que resulte hacerlo con nías ventaja
columna hierro fundido, cuatro tapas pajas do’ vapor, cuatro válvulas de rcpartapión, dos ppdes-tales para id., dos tapas para las vályulas de re- .
ballería de magnífico terreno, tres casas para vi- ( partición, dos crucetas, dos asientos con cuatro
burros para las válvulas, dos contrapesos de la válvula de seguridad, un asiento de bomba, dos
chapas hierro dulce, cinco arandelas para torni-	uu» jmjn un« jjui
ilos, dostaq>as calentadoras, tres id. do cilindro, "Uto^úntrc'los que las hnbit ie«'* id. uiston. un pistón completo,,.id. incom- do á-favor del mejor póster.
para la Hacienda, extendiéndose acto continuo la correspondiente aóta, en la que firmará su aceptación, ccrtnpróiaétrénddse á entregarlas en el téfmiuo de 20 dia» áconlár desde la fecha de la citada acta.
4.55 tíi resultasen proposiciones iguale» se verificará úna quija oral por espacio de diez mi-
‘ iesen lieclnj, tquedan-
vienda, árboles frutales y otras anexidades que constan del inventario que se q>ondrá de manifiesto, en la suma de ochocientos veinte y ciu-cou pesos quince centavos anuales.
2. ** El contrato será por el término de tres id. pistón, un pistón comp cuatro años que comenzarán á contarse desde pteto, una cuja de llave hierro tun«.^v,,	u„jv,	,
el día que se celebro la subasta de arreudu- cuja de vapor, dos cuerpos de bomba hierro fun- da a Ios^tipos fijados, miento, y termiuará en igual diu y mes del uño ! dido, trece piezas hierro fundido iuútiles, dos	s ‘ ari.1 »"T'alitir
dels78.	#olumnas. uu arca, cuatro cabezas do comiza ooñtF*to deberá eutregar
piotOjiid,
fun Jiuo,
un buje
No se admitirá q.roposiciou.que exee-
xl!., J«,.	1
el oíínlpnmiciito del a persona ó Sociedad

f to