instancia de la misma y su partido.—V.ata la causa <iu» «u este juzgado 89 sigue de i íicio contra el merino Celestino U>i<*d«, iiijo de Catalhi a García y de padre il-se >nccid<, sastre, y mulato Cádos Fmtanllls, hijo de M arcedes v de padre también desconocido, de cwn-o, á uno hatorales y vecinos d i e-t < poblaciou, solté -ros, d > ed id la veinte y tres ufi »», por lesio e1. —Vista a 1 u diligencias sumarial.—Visto lo que el promotor fls-,¡ ti aleg i y expone, i 111 mesando en s j ac isaciou que sa impinga al primero dedich >s procesados la pena de dos meses y a! Sigila i > l a de Ci »tro de prisión o >n una tercera parte de lai costas a aq leí y las restantes & oit“. — Visto lo que á su vez alegio y »xpo ieu en descargo dio..ios pro jes idos, so ¡citando Rueda que se le absuelva libremente v F mt milis que se le declare exento de responsabilidad crimiu al.—Visto que sol > el último h a so' cítalo U ratifica don do lai declaraoionei dsl sumarlo.— Resultando: qu» en veinte y sieti de Diciembre Ultimo, dió parte D. Jos- Foutanills al inspector de vi-Kiluuoia de esta villa, d • que-su esclavo Cáriot habí» siega lo á s l casa c in dos heridas y qu i después se ¡e h i )>¡ •»’: resoutado Celestino H leda coa Coi indo quehioia nido el autor de dio'tas le-ioa », fijas una a la tres.— .R imitando: que exaniiua<lo instructivamente el Cirios F intanills, miuitl -ataque euuoulriu lose en la casa de rií Fepdlu ile la Risa habí »u lo coi Lizaro L ahora, ilegó Celestino R leda dicie ido palabras descompuestas «ou una navaja en I» inano y le enrió á cuchilla ¡as, pres.-nte la mulata M irtiua que estab i cosiendo y como >eu(a uu p ilo en la m m » le dió oou él y c"eo que le d M<a!nbró fojai tres y tr-l.itay los.—Risultau lo: que Ce e tino Rueda dedal-) también iustru¡tivameute que C irlos andaba dii ieuil» queeri un cabro o y 11 pirda M irtiua, con quien vivía, imam ijer de mala vida; que ni llegar A su casa dioien I > « / i mi it v irq liénes s >u ios cabrones y las puta », salió Cárlos del cuarto, y di-«: é idole qiua-3 retírala io tiró uu pilo rompiéndole la c Oí «bu; eu vista de ello i só él de una navaj i de afe tar, ilr mdole lUspues, fojassicte vue t a ytrelutiy trei •vuelt -,—R multan b : que Lá/ar i Labor i evacú i la clia cu la pane icf rente á t>«« pilabras que midlaron, pura no no se s iliero i p ira > 1 p »tío v est tb a ni do, n i pu-tieució la ocurrencia; que c >u ell) c >uvie.a« la mulata -M irtl ia, así cumien que R leda estaba caloso del Cár-Jot, aila iieiul i qn» babia preve ni lo á est“ que se mar cli n-a, con objeto de evitar uu lance cen aquel, fijas nueve y once v rilta.— R imita id > d;1 reo mociuileuto f «cuitan v > q iu ul muí ito C itl )i le encontraron dos lesiones hechas cutí instrumento cortan*t-, una on el bra-y. i dereello y otra en el ¡zquierd i; qu i C destino Rueda tenia una “u la regí >n frontal, ds iiisirumeuio contundente y que éiubos Uní tardad , en curarse veinte y .ilos • liu , sin qua les haya q leda lo def irmld id ni inipeái-ni uio, fojas ciño vuelta y cu i renta y dos vuelta.— jtesiiltando que los antece lentos pen de, de los j roce-sudo) son ueg itivos, f ijas veiute y una vuella y veinte y se;s v n 1 «. - C msideramlo: que el leüto porque He jiimoj le debe ser calificado omno lesiones uiénos graves que se infirieron mutuamente loa procesados C ríos FositanilU y Celestino Rueda.—Uonsi leramli : que á Evor del primero concurre 11 circunstancia de Haber sido provocado y en el del último la de obrar estimulado por los Col .s s’n uiuguua otra ate'iuauteó ag-avau-te que sesu (liguas do apreciación.—Teniendo presente ]i» |ue determina la ey segunda, título nueve, partida sétima, la doctriua di lu arlículos nieve, circuustan-«da cuarta y sé.iiua y ire»cieuto3 omirenta y cinco del C i ligo pmai, la práctica de I03 Tribuna es, dur clon de las penas eu esta Isla y to lo lo dem is que se ha esti -loado diguo de atención.—Dijo qu i debía condenar y
0	on leñaba á cada uno de los procesa los Cirios Fouta-
1	ills y Cele-tino Rueda X la p tu a de des meses de pri-
sión y a bago de las costas de p ir mitad.—Consúltese i on la Ex mi i. Audiencia Pretorial, donde con apal&-«ooii ó sin olla, citadas y emplazadas las pa: tes en fo.-jna legal, quedaudo el testimonio que c irresponil», ss elevar,i o los origínale! por conducto del Kxcmo. éline. Br. Presidente. Y por esta su sentencia dettnitivameu-1ii juzgando así lo pronunció, mandó y firmó dicho Br Ja -z de que yo el escribano doy fé. — Aurelio Rodriga z Alicuz i.-Jasó Jiménez.”—Y p ira su cumplimiento y q> iblica no i en la G .ceta olí dal de la Habana, libro la presentí en Reine lios A 15 de Ju'io de 1871— Mauuel üom uguez,	A O 31
EDICTOS.
Nos Doctor Don BeiUga» Merino y Mendi, r igniilad le Maestrescuela de esta Santa I ;lesia Catedral, C -(tallero Cnmeii la lm1 do la Real ó riten am-ricaua ile Isabel la Católica, Vicario Capitular, y Gobernador «4 desldstico, dé esta Diócesi i. Solo vacan ,o &o., &. Por i uant > se lia'la vacame por f illeviniiento d ; 1). Si non P riz de lacipellanla de mil doseiect- s pes >s ú principal que in mdó fundar P. José y D. Antonio J rge I otenz -•; y sea prec ao pr >Veerl i con arreglo á su fundacióny Sagr idos Cáu >nes, por tanto, por el presen te citamos, > lamamos y couvooaiub) á tolos lo i que se c< nsidereii on derecho A su obténri m para que dentro do treinta dias ó contar desde la publica üou de este edicto que damos y asignamos por úu'cb y perentorio té mi i no, i-e presenten eu este" Nuestro Tribunal de justiciad deducir ol que les asist«: aperoib.dos de que pa sida di liRjililaciou se proveerá según corresponda.— juailoeu la Habaua el) J3 de Julio de 1S74. —Dr B .-Digno IMc-ribó y ftleudi.—Por mandado del rtr. Vivario C'api liilar, EkiIc vacante, Ldo. J isé Frat.cisco de / y ,!a —Y , ara su insucion en uu mímelo déla Gaceta oli ual (le
•	sla ciudad libro la pre. ente, eu 11 Ht bibauaen 18 de Julio di 1871.— Ldo. José Francisco de Ayala.
E
Don Eduar lo Ordufia y Merry.J ut z de primera instan oiadtl distrito de lu Catedral, tic.
Por el i retente edicto couvoco y cito ó los aereado res de DI Ireuc Calderón pata el reconocimiento y gia
•	lu-icio.il ue li.s ciéditos, cuyo acto tendrá efecto tí otlio
«le Agosto próximo venidero á las ocho de la mañaua < n el juzgad ) sito en la callo del Consulado lCimero dii z y bClm. (¿ue así lo ti ngo mandado en la pieza segunda «lo los autos del concurso necesario de la citada 1)7 lie-i e C.tldeioii para el reconocimiento y graduación de crédi os. iiabiUiJulio20 Je 1874.—Orluna.—L. Agus Un Valerio.	E 2
Jó. Martin C. León, Juez de Pa< segundo suplente del disirito de Bjleu ó interino de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente edicto hago saben que £i couseeuen-i ¡a del incidente el concurso necesario de D. José Ma» iiuyl). A ntonio Máximo Mora, formado para-tratar «ie la aamiulslracion y conservación de los bienes de «lidio juicio y a solicitud de los síndicos, se ha feüalado por leieera vez el mártes veinte y ciuco de Agosto en-. i unte en los salones altos del local Albisu á las doce «R su msñaua para que teDga (fecto una junta general i on el liu de tratar eu ella de la traslación de los brazos «¡ue existen en el Ingenio «Américi» al «San JoaquiD» > al «Australii ¡i, así como tainbim sus mdquiua?, apa-« i utos y demas enseres en cualitc fueren aprovechables i n dicha fiuca, vendiéndose lo demás y arrendándose el iñudo y de cuantas mas proposiciones se hagan (n la imita. Dado en la Habaua á lldejuliode 1874.—Mar-t uO. León.—Por mandado de ¡á. Srla., Cirios L iurent.
E 2
J)r. D. Antonio Alfiu y Baralt, Juez de Paz propietario é interino del distrito de Belen.
Por esta mi primera cart i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Adulfo Gisbert, natural de B ir-i-elona, h l ero, como de cuarenta años y jornalero, par» «pieen il lérmmo de nueve (lias se presente en la cSr cel m cional á di alargarse de la culpa que le resulta en Su cama quo se ¡t sigue por ei-Ufi á 1). Eusebio G inza-1í z; si asi lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde, XiontumaV. é incurso en las penas de la ley y j or bastí ntes los estrados del ¡uzgadi'. Habaua Julio veinte y ocho de 1874.—Dr, Aifuu.—Por mandado de 8. Erla., Joaquin Lancia.
E O 2
Don Jo ó de Almagro, Juez de primera insta1 cia en comisión del distrito de Monserrate etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregoD, cito, Huno y emplazo al asiátioo Genaro Aldama, para quo neutro de nueve dias se presente eu la cárcel Nacional á defccargar:-e de la culpa que le resulta eii la causa que se 1 ■ sigue por hurto de dinero al de su clase Baltasar vierto y stg tro qc« si asi lo hice se le administrará jus-'¡cia y de lo contrario se lu tieclatará feb lde y Ci.utu->naz y ñor bastante lis estrados del juzgado.—Habaua i'*.'1« Julio de 1874 — Vlmugro.—Por D. Jcs3 María Uastro.—Fernando Novve'l.	E O 2
Licencia lo D, Antonio Muiliz Jurado, Juez depiime-ia instauciáucci lenta! del distriio de Guadalupe etc. Por el presente hago sabei: quo ti (lia tres de Julio i'el uñ i próxima pasado, falleció eu esta ciudad D. J • m; Cuenca Alíñela, Teniente que fuó de la quinta com p.flía del primer Batallón tleiufa iterladel Regiinieulo i¡e Ñapóles siu haber otorgado testamento; eu su con secuencia todo el que Se considere cois derecho á heredar sus liieues acuda á esto juzgado por sí ó por medio iie lejitima representación a justiii ar el de que se cree 1 sistido dentro del término de treinta di s. Habana 18 e Julio de 1374. á utonio M. Jurad i. Porinunla-i o iied. Hii»., Raf'itl dei Pino. Y para su publicación 1’ r la.U.tcet i oficial libro la presento. Habana 18 de Ji lio de 1374. Rafael del Pino,	E O 2
i on Manuel H. Alvarez, J uez de paz y accideutalmen-te de primera iiistancis.
P"r e.«ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y i niplaz, i á D. aumersiudo y Di Sa ustiaua Ortega para que eu el término de nueve dias se presenten eu la '■«''col de es,a villa á descargarse de la 'culpa que le remita en la causa formada por fuga de la casa paterna icgiiros de que se les oirá y adm'nistrará just'cía y dé locontrario ss les declaran lebsldesy contumaces é jncursos en la3 penas de la ley y por bastantes los es-t rados para todas 1 is nctincaeiones. C( 1 ni 1G de Julio de 1871. MauuelH. A varez. Por su marída lo Manuel V . Lavairf i.	E O 2
Don ¡-ebasiian de Cubasy Fernandez, Juez de primeia .lo-t uc a itf I distiitn del ¡Pilar.
Por i sie mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Gouz l;z, natural do Valencia, de cuarenta
y cinco años y deloflcio cocinaro, para quo en el término de nueve dias se p e eute en la cárcel d9 esta ciudad á contesta ■ 1 h'-argos que l: ruultiu eu la causa eu su c rntra por hu' t > d > ropa y bi letes del B meo Españ a á D. José do los Ríos; pues eu asi hacerlo se te administrará justicia y eo .otro cs30 le parará «1 perjuicio que haya lugar.-Habana 2ide Julio de 1874. Sebastian de Cuba1. Por manda lo de S. Sria., Mateo G. Alvi I :z. Y para su publicación en la G ceta oficia! libro la píeseme eu la Habana fecha ut supra. Mateo G. Al varez.
E U 2
El Sr. Juez do primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial con consulta de asesor se ha sei vitlo disponer en las diligencias que se practican ¡ a-ra llevar á efecto la ejecutoria recaidi á la cama i r-minal »eguida de i.flcio al asiático Natalio, en .-u país Mang a, colono contratado c <u D. Agustín Arioia por hurto, que por medio de tres números cousec divos de la Gacela oticial se notifique á uu asiático que en el mes de Agoao del año pasado, mil ochocientos Besenta y ocho tenia u a zapatería eu uaa cuartería de P*rez Laiedo y h roían > sitúa la en el callejón del rfcl cuesta rtf-.rida, el cu il debe llamarse G lillermo G lzou, el auto de solireseimio lto qu- dice así: Si la villa de Remedios á ocho de Julio de mil o.Uocielitos setenta y cuaTo, el Sr. primer suplente del juzgado-de Paz de 11 mis na D. M tuuel Alaria Mugica, Juez do primera instancia acc deutal. Vis'as 1 is ciligeucia q e au-tece leu: Vis'olo que el Prom )tur üseal alega é interesa en su jo reo dente censura. Rjsu'tauJo: qu1 recibida carta órdeu comur ioau lo las c i-mas de la bo-perioriilad, previa tasación de las <le esto júzgalo se proo idió al cobro do todas juntamente o la indemnización dispus-da á Irs perjudica t).-; p r >, req lendo por p igo el ptínado asiático Natalio, col>cio contratado ton P. Agustín Ario a, miuifistó eirecsr de uu u Tirio, lo qué está corrobor.nto por el informe di 1 Muuici pin'de est i villa y los dichas de D. R que Garciu D. Manuel B auche y D. JutO K.-rrems fóuo cielito se tenía y dos, su vuelto, cieuto setenta y cuatro vuelto, oieut. s -tenia y seis, ciento setenta y nueve y del ciento ochenta y uos vu lio ai cien.o o lienta y cuatro. Y consideran ii: que ae¡editada como s'á la insoive iota del penado colono N italó«, es improced-nie, á lo menos ,;or ahora, 1« contiuuaciou ue estas diligencias.— Dij : que debia solneseer y .-obreseia por ah >ra y siu perjuicio de proseguir ei lo adelante ai adquriiese bents rl asiático Na1 alio co ono cjutratado cou D. Agustín Ariosa —Cousúl ese.esta determinación on la i xcma. Audiencia Pi e.orial por meuio de testiiiiouio de los lugares oportuno que se o.evará en la f»ruia de calilo por 11 iesp< taiile conducto dti ExOino. éilu . ¡Sr. Presidente.—Y por este su auto asi m proiiuuo 6 mandó y tirmó dicho Sr. Jim ¡ cou consulta del asesor Lilo, D. Manuel Antonio Giménez Vigü por ante mi, de que dey f!. Mauual Malí i Mugid.—iVlauuei Giménez Vigil — JosáJ ineuez »— Y l>q'aque tenga if do lo ma d .do libro la ;irtse ile, on Remedj^s á 18 «le Julio de 1874.— José Jiménez.	E O 1
Dou Joíó de Almagro, Majistr.-do de AiJieucin de fuera de esta ciudad y Juez de primeia mst uc u eu comísiou del distriio de Monserrate etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juan Fernán tez, s. cin que ha sido oe 1«. camisería, calle de Cuba número setenta y dos, ó se-li uta y cuatro para que eu el término de,nueve da, después de la publicación del último anuncio, se píeseme en 11 cárcel de e-ta ciudad á descaí garre Ue la culpa que le resulta en la calis i que instruyo por homicidio de D. Celestino ó sea D. Eine.-to B .eza, cierto i seguro de que s¡ asi lo hiciere se lo eirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario so le ilee-larará rebelde y couti maz y por bastuutes los estrados del juzgad i O.>n quieu se entenderán las uoti'icuciones y demás trámites del juicio. Habana J8 de Julio ele 1874 Almagro. Fernando Novel1.	E O 1
D. Ildef uso Moutoya y Montalbo, Marqués de la sla, AI mtalbo Auditor honorario de Guerra y Juez de primera iuHiaucia Ue esta villa y su par 1U0 etc. Por este mi primer edicto cuo, lamo y emplazo á D. Laureano Egustiza, natural de (iopeJauaen Vncuya, veciuo ile la liabara, eu la Calzada del Alintf, cuca número trescientos setenta y uno, s- Itero y ejeicitadc en el Comercio, para que en el término de nueve dias contados desde esta f-cha se presente eu la cárcel Nacional de esta vi.la a descargar, e de la culpa que le rt-sulta eu la causa que te iustuiye por hurto Ue un caba lio do D. Cáeles García legar. Ue que se ie oirá y administrará j ustlcia y de 1 > centralita se !e d el t.atá rebelde y contumaz y se entenderán eu los Estrados del Juzgado las di ¡gélidas y dilema que á él incumba á su perjuicio.—Cienfui g s 13 de Ju'io de 1374 —Et Alar qué» d) la Isla.— Por tu mautiado, Juau Hernández Castifleyra.	E U 1
D. Mauuel María. Mugic , Juez de primera ímtaucia nici ental, ele.
Por metilo del presente e licto, cito, llamo y emplazo á todo- el que se tone dere i;on derecho á her, 4*r á D. Matías Alamo l'erez, ua.ural de Canarias, v«ciuo que fué del partido de Taguayabou, que murió eu esta villa el día dnz y ocla de Ostub.e de na 1 qchocK utos setenta y Uos, á liu Ue que Ueulna del té, m no de veiL-te dias comí ariz.au eu eljuíeio con los documentos c rrespoudieutes a d-ducir si s acciones, eu iu inteligencia de que por virtud de los pi luleros edictos l.o*e üa prcaent-uln ptr ouaalp;uua á redamar la herenc. ; y para que llegue a conocí.Ufenlo ile los hit resados se tija el premíate en la Gaceta ntieial. 11 de J ulio de 1871. — Manuel María Alugita,- Por su wuuUade.— José Jiménez.	E ü 1
D. Argel Cunó i Alartic, Jm z de primera iust ucia del distrito Sur de esta ciudad y tu j irisi'icciou, ele. Por este mi segundo edicto, mandado librar á cir-se.-.uencia dei fallecitnieulo del Ultramarino D- Manuel Gener, se cita jtor tres nú neros ds la Gaceta oljcial de a capital á los que se ccnsniereu oou detecbo á les : ie nes quedados al fal ecimiento de aquel, pa a que en el término do veiu e dias coinpaiejcau á deducir las atujónos que le competen. zVsl lo he dispuesto en las di Ugcuelas del asuuto. Matanzas Julio J7 Ue 1874.—Al-«el Cuilós.—Por mandado de ¡8. Idrla, L. Juau A. Di. tincourt.	E u 2
l>. RirnauE. Salgado, C.ballero Comendado.1 de lu Rail y distinguida órdeu de Isabel ia Cató ic i y iuez de primera iuslaucia de este partido Juli* cial.
Por esta mi tercera carta de ediotr cito, IJamo y empiezo a D. Pilar P, rdomo natural de Gii uta, cuyas ge uerales se ignoran para que eu el té.miuo Ue m.eve días so presente en la cárcel pública Ue esta dicha ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en Jos criminales que se le siguen por hurto de uu caballo, ci» i tu y segu • ro do que si así lo hiciere se 1« i.itá y admiois rará j .istmia y de i:o verificar.o se Je declarará rebelde y con tümazó iuouiso en l is piañas de a Ley y por bastante los estrados del juzgado para que cou elloi se entiendan ¡as notificaciones y demas trámites del juicio, ci. r-cu y srguro que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no veriüourlo se lo declarará rebelde y ci nt unaz é incurso cu las penis de la L ay y paor has ■ taute ios estrados del juzgado piara que cou elos se entiendan las notiUeaciouea y demás trámites ulterioaes. —Bejucal 13 de Julio do 1874.—Rauiou E. Si'gado--Por su uaaudado.—Angel G rhallc.-Es tópia Au< el Carbalh'.	E O 1 ^
D Gumersindo G. S dis Juez iuieri io d) primera ius-lancia de esta villa y su paludo etc.
Por esia mi p rimcra carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I'. Feiip.i Febles Z «mora, matura! de Cárdenas, vecino que fuó de Ceiba del Agua, soltero, labrador, de diez y nueve añ >s Ue eda i, para que eu el término da nueve dias después d i última anuncióse presente en la Cárcel pública de esta vi'l. á descargarse de la curpa que le resulta en la eausi que se iustiu-ye pjor h iCo de dos mil quiulentos veinte pesos « n billetes del Banco Español á D. Antonio Perez Corral, se guro que si asi 1 a bicieie se .o admiuislraiá justicia y en caso contrario se le de«l lará riv ida y contumaz é incurso en las pieuas de la ey euteudiéadi sa todos los autos dt 1 prcoedim'euto con tos estrados del Júzga lo parándole el mi^rno perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación pnr tres números con lecutivos de la Gaeeta y cumpliendo lo dispuesto libramos ¡a presente.—San Antonio 21 de J ulio de 1874.—Por mandado de Bu Srfa.—Jobó Ignacio Leal, Sutil ago de Ordufia.
E O I
D. Gregorio Gut'errez Heivezuelo, J lezde priineia ius-tancla del distrito de B den.
Por esta mi segímda car.» de edicto y prepon cito llamo y emplazo al uu.reuo Claudio Pardo, natural y vecino de esta, de veinte y nueve años de eda I soltero y labaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel lía ¡ional á descargarse de las culpas que le resultan en la causi firma la por hurto de uu saco Ue nuche conteniendo prendas de oro y ropa dejsefiora y raballero, ile la propiedad de D. Manuel Romero* cler to v seguro que si así lo hiciere se Je ndmiustrará recta y cumpd ta justicia y de lo contrario s i le declarará ri b ¡bl a y contumaz y por bastantes los cs.radoa del tribunal para los demas trámites de lacausa. Habana Julio 18 de 1874.-Gregorio G itlerrez Herre?,uelo.— Por mandado de S. Hila., Juan Francisco Rodríguez. Y para ia publicación por tras números de la Gaceta olioial libro la presente, feclia ut supra., J. Francisco Rodri. gucz.	E O 31 •
D. Angel Currós Martiu, Juez de primera instancia de «listdto Sur de esta ciud d y su jurisdicción, etc per el presento edicto se hace saber haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Francisco García Po nbo, natural de Galicia, vecino de reta ciudad y co ■ moda setenta años d; edad, de e3tad > soltero, convocándose á los que so crean con derecho á heredarlo á iludo que dentro de treinta dias Comparezcan á deducir sub derechos. Matanzas Junio 22 de 1874 —Angel Currós.—Por mudado de B. «ría . L. Juan A. B tai -oourt. Y para su publicación libro la presente. Matanzas Judo 22 de 1371.—L. Juau A. BjtauCour!.
E Ó II
REMATES.	(	'
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera ins tanoia del distrito de B leu, etc.
Por el presente edicto hag i saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Baudilio Ma • zagi er contra D? Francisca Fernandez Despó eu cobro
de'pesos, se ha señalado'el dia veinte y uno de Agosto
mirante á las doce dehdia eu las puertas deljuzgudo sito calle d-a Compostela número cieuto nueve para que tenga efecto ol remate de una casa co’respoudiente á este juicio situada eu la c ll i de Rcvillagige lo número cincuent», ánfc a cu ireuta y ocho, ds manipostería, de alto y bajo y retasa la en oue a mil cuatrocientos un pesos nueve centavos, á liu de que el q le quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del setuario á ins-irairse y al juzgado el dia d.!sign°do. Dado eu la lí ba na á veinte y uno de Julio de 1374 —Gregoi io Gui,ierra/, Uerrezueb.—Por mandado de 8. Srfa. y por D. C.árlos Laurear, J. Francisco F.odriguez.	R 2
A consecuencia de los autos .seguidos por D. Javier y D. Ramón 8imp=ou, cóntra D. Rafael Rodrigu«z de Armas, sobre cumplimiento do justicia d i paz acordado lia dispuesto el ¡ir. Juez de primera iustaucia del Distrito Norte de esta ci niady su jurisdicción, se anuncie al público por veinte dias haberse señalado el remata el Í2 de Agosto próximo nútranle, para el remate do una casa quiuta situada eu 1 a calle ueBulamanea, esquina álsabel Segunda; cuya ca-u, uni l i á un teireno yermo i,ue la rodea, est i aval jada t u la c unidad de ocho mil novecientos o 'árenla y tres pesos, cuarenta y tres centav is eu ere. Y para su inserción en la Gaceta ifl anídela Habana, libro 1 a presente.—Matanzas 27 de Julio de 1874.—Luis de Zuriarraiu Tul isa.	R l
D in Cá'dido Aiuz Juez de prlmtra instancia dei distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente edicto se anuncia ni público q,.e f. consecuencia de los autos seguidos por D. J uau Otero v Dt Eivir i (Jasa na yorcoutra O1 Francisco OHallorau eu cobro de tiesos, se ba dispuesto el remate en pública subasta p r veinte días desestnla caba 1) í is de tierras situadas ni la jurisdicción de Sau Cristóbal pai l i lo de los Palacios y cu rti.n 'le Jaeotaeo lindando por al No:-te cou el matungo dol T iro y hacienda de la Palma, por el Este i on las s bruntos do la «ierras de Limones, por el suil con et ; otrero Peñablauca llamado al Retiro, por el Oíste con otro potrero llaruafú San B irtoloiné, atalas o,i veinte y ' i ico mil pean, h b.éudoso s. ñalado para su ramate el d a diez y echo de Ago ti de cor rienf-uño rt las ou.ee de ia mañana en e juzga lo sito eu l.a c 1 e de O -Reilly número cinoueu'a.—Lo que se hace aab-T para c ¡ín.c.miento de los que quierqu interesarse en la subastu.—Y para su publicación par tres números en la Gaceta oficial se lili.a 11 presente.—Habana 23 de Ju'io de 1S7I.—Cándido A'uz.—Por mandado de S. Bria Jo ó Nieolát ie O.teg«.	R 31
El Br. D. Amonio Romee Torrado, Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido señalar el di t veinte y dos de Agosto próximo eu-tr.nie á las doce de la «m-fiana en los estrados del juzgado, para el remate ds los bienes pertenecientes al iu -testado de D. I adro León y Rodríguez, conslstent s en i a sitio da labor ds dos y media csb .herías de tierra sin gtaván.en, situado en elcuaiton del Estante, dudando al Norte y ai Este con el camino ¡ iluhcodei Galeón ai Uu te con la serventía del G »leoacito y ni Bur con terrenos de D. Miguel d) Lson; varios mueilis de uso de iliclio s t'oy siete negros nombrados La-mana, ile cincuenta nñ is Risalfade veiuto y ciuco, Au iré) de veinte, Brua» de mez y sie e, Justo de nueve, Juau de treinta \ itainoa congo da cuarenta y cinc.', av.t!u„-di.s dichos b ouai en la cautl lad de nueve mil cincuenta y ocho pesos veinte centavos; y se anuncia al públi co pormedi > de la Gacet oíicial por tres nú nitros consecutivos y término do treiuta diau, para que si hay quieu quiera hacer pts'ura 4 dichos bienes ocurra el día y hora señalado, en la inteligencia de que no se admitirá ninguna que lio cubra el valor íutégro lol avalúo. Alacranes Judo 22 dy 1874. -Antonio Díaz do Vi-jtai.	R 30
COI« VOLATORI A4
El Sr. Juez deprimerà instanci a del disii’ito del Pilar en piovidencia dui 70¡ute y tres de iste mes ha db può lo se cite poi ta Gaceta oficial y Diario de la M riha á los que s ; crean c, n derecho de heredar los bienes da la liuada Dì Rulen Romeio para que eu el término de quinto d a compaia z an por m idio de procurador Uo número en los autos formados a instancia de D. Jcaqu n L ñires Ginarte contra dich a ta ñora s ab e cobro ij-cutivo do pesos, apercibidos de que on otro ca* so se lis dec'araiá rebelUeay ¡ or bit tenu s ios estrados del juzgado paia notiricsilos laa prov d ncias dictada y las que en lo sucesivo se dicten. Y cumplieud > lo mandado cito á dicha - personas, hadándoles el apercibimiento ordenado por medio deli presi n o cédula qli» se ins Hará eu dichos periódico1-. Habana y Juiíi v i ,t1 y eua ro de 1871 —L. J. Ramón Por toca ire na.
,	C 2
Eu las diligencias furmaiias á consecueuc'u dei fallecimiento ab-iutestato do la more..a Bajel Echego lien vicina ou« íué del ; uoialo de Regla, te ha dispuesto por 8. ma., y por ante n í que por tres núm.ros cols colivi s dd Já Gacela oíicial se convoque por se4 gunlavizy por lórniiuo de v. inte diasá loa que se consideren c-u deaei lio á suceder á la finada p¡,ri que enei término prt lija o so | lesemeli con i >3 dojumoi.-tos ji stilícat I vos a nacei'valer el quejes asista, Ideu entendido q-uo ha promoví Ju' el juicio cou el carácter de acreedora la morena O alla Arós'egih.—Y par que lenga efecto li bao la presente - -Guaiaabacoa Julio 23 de J87-1.- L i¡- J. Matin.	G 31
El nr. Juez de pritneia instauc a ila dispuesto, que por la Gaceta eli.ia! y término de veinte ìli s, se llarne por aegii'ida Vez á lias que se creati con derecho á 1 >s bienes quid «dus por fallecimiento da D. Loreto G ir-eia vsrtiya, veciuo qua faó ilo Cejado Pabk; eu el concép o de quo se lia i presentad» aieguado derecho á a herelac q el menor D. Franci co Gat ti t Diaz y Dì Andrea 1 iaz, viuda ó lujo del iiuad i. Y paia su publicación Loie la presente. Bqguu la Grande O d Julio de 1874. M tuuel Nieto.	g li)
En el juiiia intestado de D. Luis D inas Pou,'vecino y del comercio de esla ciud d, ha il spuesto el Br. Juez de pr mera instancia dei uislrito Bui de la misma saconvo|tieu por treinta números consecutiv s de la Gacela oticail v Aurora del Ymnurf á las ;e.aouas que se cousit!-^» conile echoá ht redi-r sin bienes puraque eu la propia dilación comparezcan á iusuílcarlo, liabien dolo efectuad > ya D? ...aria Jcséf « ( astañed», toad té dei finado, « su Viuda H.* Cálmen Febles. -Matanzas Julio i) ds 1874.—Ni olas Vinageras.	g 19
LE OFIOiO
A consecuoncia de ¡a ejecutoria recaída à la causa seguida coalra D. José María Aldamis y otres poi lesiones a D. Francis o Gómez, ha dispue to el Br. Juez de i rimira instancia itel distrito do la Catedral i or anlo mí, se covvo jue por tres números de la Gacela oficial al ex presa .o aldamls, capitan que fué de ia barca española Isasi á fin de que en el término de nuevo dias se presente en 11 juzgado, silocalla del üousu'ado nú o ero diez, á hacer i fect va la responsabiliih d civil subsidiaria qua en la nienciouada causa le resu.te. —Habar,a 27 do J ulio de 1874. Beruardiuo Suarez.
G O 2
El Sr. Jue-, dopi ¡mera ieslancia inteiiuo ilei «Ritrito de (fu «dalupe, lu -lispuo to que por este órdeu y eu tros números se c invoque al moreno Geítrino Beato i para que ci mt arezea en este juzgado, sito eu la calle de las Animas número ciento ve.me y uno cou ei liu de haceile una notili, ación; asi cono á las personas q e le conozcan bienes. Habana 18 de Julio de io74. Manuel Barre u.	G O 2
El 8 r. D. E Riardo Ordufia y Merry, Juez dn primera instancia dtl distrito de la Catedral c-nrsecueute á exhorto del de Mauta Ciara librado en el nb-intistato do D. Francisco Benedetto, se lia servido dispouor que por tres números de la Géceta oíicial, te c invoque á los que be crean con detecbo á heredar .1 exprésalo Benedetto, para que dentro de nueve litas se pieseuten en aquel juzgado á dedaeir ei que les asista, apn cibidos deqi- si r.o lo verifican, se dei lar irá vacante la heieu-cia y se aiijud cará al Estado, consistiendo aquella en uua caja vidriera conteniendo algunos ( fe otos de quincalla Ue muy esoaso valor. Habana 29 de Julio tle 1874. Orel uña. tranciaci de (¡astio.	G (¿ 2
E Sr. t). Mauuel 8. M artiuez, J..oz de primera ius-t mena de esta villa, ha dispuesto que por lies tu meros consecutivos de la Gaceta oíicial, seasonvoque á D. Emiliano Gonzalez para qt e dentro '.'o quiut > dia üespues del ú limo anuncio, co upnezc i eu esie juzga lo á evacuar un acto de justicia. Colon 12 de Julio de 1871,— Antouio Aimungol.	G O 2
El Sr. D. E lu ardo Ordufi i y Meriy Ju.z le prunela instan ia del distrit > de 1 a Galedr.ii, consecuente á exhorto del de Bueña-Vista en Madrid, se ha servi 1.a dis; oncr .-o cotivoque por. tres dias eu la Gaceta oíicial de o-ta ciudad á l). José B isavilvazo y Rq iriguez, de aquella vecindad v comercio, procesado en el referido juzga to de Buefia-Vista por desuuaiicios da bienesem-bargadus, á tin de que c imparezca eu est«- juzgado callo Id Consulado número diez y ochacon otjato de i restar uua dudar,.clon. Y p ra su inserción eu ia Gaieta oticial como está ni?nd»do lluro la presente eu la Habana eu 23 de Julio de 1S74.— Franci co Je Castro,
C O 2
El Sr. Juez de primera in«tancia de <st¡i ciud d y su jurisdicción por au te mí ha dispuesto en pioviden-eia de este día dictada en eausa pur bsalto y robo á D. Pedro Peñate y D. Domingo rimuhez, que por este medio se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á dise dial >3 decolli1 dolalo uno yol otro molíalo, ámbos con ios rabos c arlados y da seis y media cuartas (lo alzóla y el primero, ó sea el doradi , tiene très palas blanc us v cou uua R eu la pal ¡tu derecha, Jos cuales en c tnibio de los roba loe dejaron lus ma h chorea,y á los queçonozean dichoe caballos y sepan á quie i pérteiieaen ó á quiénes hayan vi toe..-, balgar en ellos, para que eonptirjzcau á declararlo que sepan soble tal -s particulares. Y parasu piiblicacion eu rres números co itecutivoe de la U ic«-ta ulioial liliro la presente en Jaiuco á 24 de Julio de 1871.— Bruno G. Camero.	C O 1
Don .Manuel V. Lavarría, Eecribauo público de este
Juzgado.’
El Br. Juez de primera instancia de ei te juzgado ha dispdeseo que p ir tree números de la Gaceta oticiat se convoquen á D. Gonzalo Vaídeiy D. Miuuel Díaz, yecin-is de la Hi llábana jpi'a que se presenten en es.o juzgado por couducto de ha Esoribauía del actunie, para unas declaraciones eu la causa formada por hurto
de cardos contra D. Francisco Bardotaar. Colón 16 de Julio de LS74. Manuel V. Lavsrria.
. . -.	«: COI
El Sr Juez de primera instancia del partido judicial de esta ciudad, ha díspues o que por tres números consecutivos de la Gaceta de isa capital se'cenvoque-á D. Ramón de la Rosa, para que se presetne eu esta! juzgado en pl término de quiuto dia á evacuar un acto de justicia dispuesto en la cau-a f irmaila por gsaltoyirobo i n la tienila las Yaguas. Bejucal 20 i¡eJu''ó de J8T4. Augel Carballo. ,	COI
El 8í. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por lio.« números d* la Gáceta oficial se C(nvoqne al p«rdo IiiiRlo Cordero, vuciuo. qúe fuó de la calle de las D Lciésm-i Jesu ‘del Monte, -para que comparezc» á primera audiencia en el juzgado, A uu acto de ju-ticia en i a isa criminal—Habaua Julio 2t de 1874.—L lo. Luis Rodríguez.
C O 1
Eu la causa que se instruye por estraccion de varios efectos del tren de refinería de D. Lorenzo Vall-llovora ha dlspmto el Sr. Tu»z de primera instancia del parti-do se o nvoque al asiático CárBs, maquiu is-ta v colono que fué de dicho Br. p a'a que tu el. término de u heve días después del último »nuncio comparezca en o-te juzgado á evacuar un acto d-i justicia. .Taruco 16 de Judo de 1874. Para su iusere’cn en la Gaceta oficial libro la presenta fecha ut supra. Rafael Aguiar.
C O. 30
Decláralo inles ado «d fall cimiento de Ó. Juan Val a-b res, natural de Ponteve Ira, vecino ¿jué fuó de Caraballo soltero v de 'reint* y nue érños de edad, ha dispuesto ol Sr. Juez úle | rimera inslancia de es'jv jn risdiccion ae couvoqua'li.sus jieredercs, á fin de quo en término do 're’ntu -lias com parezcan en esto iiizgado á usar del derecho de que ¡e ere«n 1 sistiiles-. Y paca su pub'icaoion en la G ceta oficiul tle l a Habana libjo ia presente en Jarucj á 7 diSJu io.de 1874. Bruno G. C.a mero.	C O £0
Juzgado deJMariná de Reg!-. — II111A n 11 o no e’ iv. t r r. — yendo nrm uña en averiguad' u de quien puedaferel cadáver 'e u i liman r° b aneo, desmido completamente, qu ap trecló fl atan I > por el mar en tas lum* liiv '¡ó nes de! mu dio de Birria en «Jisi-Biaoca eldia 18 do Ju-u o próximo p-as ulo v, que fué recogido por el cabo de mar de servicio do dicha di miro qu u y conducido á e*te distrito, y no h ib ón losa podido identificar dicho cadáver, el cual re; r-sentaba ten r cotilo' 2 i años do-edad, cou todo e! novrpi por la parte ext¡ rior lleno de contusiones, c >n la cara abotagada, y no pudiéndose averiguar su íUiacion p ir hallarse ésta eu estado tle d ai-oomposipion y comida de peí o1, he di «puesto que jiór el término de diez días se inserte en la Q iceta oti dal y Diario de la Marina con el objeto d ■ que se presento-; un esto juzga lo á declarar en el mencionado término as personas qu- tengan conocimiento en dichos particulares. Regla y J-ili Hilo 187f.--Por mandado del B -. Juez, el Secretario do eausap, Félix Santhtébar>.
C O 21
PARTE SO OFICIAL.
ma» complet > est vio de salu I, como bebida ordinaria
eñ iu : i de aquellas. Habana, Julio 21 de l£(Í0.— aolas ■ José Gutierrer.
El despacho se Italia, eu la callo, de tá'Atnis. tad ulimero 71, entro la de San José y. Barcelona ¡i 30 centavos él garrafón. En la inistáa se reciben los avisos para llevarlas á las casas quo lo soliciten.
Habana 31 ie Julio ilo 1874.
Caá as de .Socorro.—Diariamente so administri ti v .. una y se dan cónsul I as 4 cuan (o- lai soliciten el. ca¡ t is casas situadas , la del primer distrito calle de la Hs tana número 78: la del según.lo e/i la caite de Jesi s vlaría número 99; la de’ tercer distriio calle d d Airui a nimero 97; la de! cuarto, calle de Manrique mím 19: la del uu¡nto calle de Buarez número 99; la de! |e ealle de Estévez númer - 23: v la dol «étimo cal aó» ie Jesús del Muir o uúmerv; 3W
fr loultaUtíOK ue iemun «. — Primer distrito.—N hahieadi, número suficiente do profesores con quien alternar prestar i sari i si > el p r ¡ m ir > q-is so presentí Seyuri lu distrito. \ro h-ihie i 11 número snflcien te de profesores ci i q iija álteruar prestará servicii elprhnan q te 33 prese ite.
Terocr distrito.—No hablen lo facultativos suílcien tes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
ei C M t <-* Mtb-.v I d— ); iria las i? m s 1 s señoras dé la Junta pia losa, Excina. Bra, doña Isabel CJiacon, Marq-res 1 vi-i 11 de Prt 1 > A mimo, y Bra doña Concepción da H Luz. le Cir.iouas..
■tsito de v in T'ut —tiixpa -Idi p rmaueute el -‘R-. Re gilorD, Fra 1 cisco Ve -pa ,
Rea! oaiti de	ion 1/ i/,—« \}^t 1 v V
de mes el xemo. Br M trqt é -le Camuc-Florido.
n't*" (tener «• 4 «e n-s-U<ss. Lipesbu« ido Br. Vocal, D. Joaquin F.brc,	'
iUSfilUA/ei ti* «Sttn	V	tír-irtf' ’nqmdo'c
yeriu aQ ujte, el Hr. Hegi 1 ■>? D. Francisco Loriga.
PARTE ECON JAHCA
LILIÜOè E L.MPltESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA 0I31ÌA PÍJ-blicada eu Malril porci Sr. D. Justo Zar.úgoza con el título dó Itisurrecoio-tsj'ij enbxr jòì en 11 isk de Cubilad han recibido y están oa circuitici on La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniénte-üey nú-nero 2J, impreuU de la Uaceta.
CAL.ABÀ5SAR.
AGUA DEL MANANTÍA!, DESANTA ROSAÜTa Superior entre las potatili s de mejor calidad «j« -s-! Isla, según el análisis re.dente-nenie praciii-a io )ivr It distinguidos químicos Ores. ¿».Joaquín t\ Aeniley I Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, erara y trasparente en toda» aciones, es e fioaefs juna para facilitar la digestión, la biemlo justificado la. experiencia su acción diurviu ,K nera). Merced á olla, qpmo es público, personas d iuciadas por sus padecimientos dola vías digesti V puede decirse que han resucitado y gozan hoy de peri«« i salud. Los teinporailistaS del Calabazar pretieren en agua prodigiosa cullidora otra do la m.isuia población.
AntVhis calilaliuo y conti.'alivo.
Tem peratura....................... 2U á 2g grados.
Hidrotímetro....................... 18
Coinpostoiori de un litro.
Carbonato deca!...................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,042-á	»
Sulfato ducal....«Uj..a «..ü,(H00	»
Cloruro de Calcio.................... »>,() 150	»
* ílagneslo...................... 0,0 ¡jj	»
11 Sòdio...................., o,()500	»
Solica............................... 0,0055	»
viatoria orgánica.................. 0,0050	*
rotaiida.i de principios mineralizqilores
en el litro...................... 0,287»	•
Ramon il. da Hila.
CE i riEiCAD J3
le los Pro.'ósoresén Mediciné qu • ree imieu.lau el i ;
del agua de Balita R'isalía.
D. Jaliati de Còrd iva, Mi ijo Cirjjau >, Bó Úo'c ir.1 -p msal de la Academia de Esculapio de Madr ti coudeeorailo o iu ia (Jiu del label la O itoli el et, c. Certi fijo: que hac • un aho.r jp »uii T» l i ,á m.1» énfer » mos el ino de? agua del manantial de^Santp Rosalia en el Cala iaz i -, h tai mi i t.-ui-l > >0 : ices y fe lie í.s efe ¡tos en e! tratamle ¡i > do mu :li m e.ifer .uo - do! estómago y Je los inte t ins, que «o lì ni ut ree uioci io ali vi-i con otros lunch os meiicam utos. Jnzg bu lo que jé ben iati y eficacia de eria agua se debe á u excelente njáíu ialeza y com^ osici ni. de nostra la por Jos repetí lo» y se ver s aná i-is p rae tic -do por ios notables químicos Sres, Anille é Hit i. Yiariopirel uér.tn que do-c ibrerí an ili'is de est i agua, c tantos o, r Ins buenos resultado,» .pie haobte’ii.lo, t. reco ui -mi > ionio muy efle z ptfí curar y aun preservar los frecneut.es pa.lecimie iios de e !ó nag .. Habaua 7 de Jaii > d) itG Ju i-iu dt Córdova.
D m Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de A Rnints-’ tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar,’Presi ieute desia. Academi i do Ciencias .Modiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento rie agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obüiei e en un manantial del pueblo il,a.Calabazar, "é instruido por los análisis que de fella han hecho ios distinguid’, s profesores D, Joaquín F. Aetriioy U. Ramón Hita; de &s sales que contiene empecé á usarla", pitmeiyi eu a-ludividuo de mi familia que sui na liaida tiempo de uua dispepsia fiati lenta y como el resultado fuera satiéfae torio, conseguendo por illusola loque uu lucieran va rios remedios y diversos medios cufpicados, ja tu: a-.;ci,-sejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos dei estomago, sino también en loa cáads óé digestioaes ialioriosas, lentas àcida las (jue y Jeá sú-trabajo se verifica con dolor óaoguslia incómoda. Ates mado con él benéfico efecto de su empleo en estas de encías, me he esteudid.) a aconsejarla también en ti s casos de diarreus catarrale:., nerviosas y hasta eu la4.« i fe sesos'.ipeueu ortuuófcnlps, por vicio Jaerpéticos ú otros diversos, alcauz «mio cou eda notable alivio. E,t¡ tul cou :epto y reuuteuUi) a ieiuai ios part¡culaies de bu^u gusto, clan la l y trasparencia y ser en opiniti i dot ilustrado profesor D. Ramón Hita, mu ho mej ir qué la de Vento y Al a »mUres, p uno usarse aun en el
PREPARADO TOR D. L. LE-R1VKREN, SEGUN i,A FORMiJL V DEL DO'. TO < GANDUL.
Esfe jarabe rtépiirativo de ta sangre t:ene.un poder cicatriz tuto iueontesfablo, y calina muy pronio ia tos p ir rebelde «que sua. Fiata propiedad es de una impôt* tancia inapre iabié sobre lodo on ia tisis pulmonar t laudó viene* acompañada (le ésto incómodo síntoma; Iue no deja tlosctiu«O fi ios-paciente».
141 niriihi), pectoral «niii-inp ni quitarse ia (os fes Je* vin iva la c.iitna proçurâ'u Jilos el descanso neòesaiio p> r « alHiifeníft-rse	’	,
El-jarabe -peeto’al cubano unido á tas * pi J ■ I ras de Yodp.i’miup, féíMlhrii fes una |»0 h r-'-sírima medie-, cioii para curar la Uemotisi-, caíanos crónicos y ajjuúus pul. mocar y Üíiiifges ¡»cipfêii'V.y feh’gcnçt'àl paia todas lu enfermudailéa del pecho. 1
•••¡ASMA!
E S P ft O M E S-A,
Los i
1er
iiJ	*	« ». v. «'a	ivz u* .
i ijue (l idezcan de asma, alio * >• y de cua'quio. otra'cnfe "inpii.q t dol pficho'è* WisanciJ q-ué fumeu los cigarros dei Dr. L>. «M. Vinti, pus» catti pMbndo por .....—- ■ ■	la petsuuas tpie l.i
too a* fa iz n
■uuo.hos fa Miltàtivm.q i i miliares háu u indo con >v>u ¡u i ■■ a m u 11 o ir i l > radical mente Revende -i .".ti ctOn edita, ÿ o¡> unrúu’n i $5 á 2è iti Ubicó depósito en iá Ualmn i, en s i.morada, Ubisi o 9, entro Villegas y. Aguacate.
CflAG UAÇJEOA
CIRUJANO DENTISTA
CACIÍÜ 1)14 AGUI Alt NUMERO 110
'i1A RT i»] ■ >8 F H C \ X T i 8 •
PUR UTO. DE LA HABANA.
E\ruil>vs DÉ TR iVási l-
Dia 30:—D 1 la Òr itava’en 30 dlfeftj;- boa. cap. Salmantina,cap. Manzano, (on L70 con ÙXX:bs á Bancos y cp. Paja, 7. ...	«
l)t Cádiz eu 39 dia», bei. o q-. Véf»U'( ,otp. Lipez, ton 33Tcen frutos á R. Itomcf'i.1 Pai-1'. 4.
De-Cina-rid» v Cutía mi 00 -lian, begi esp. Pensativo, cap. Vtch, ton 211 con frutos á R'gaPy
i :	'	;a lid ab.
Para Tri jillo, vap. efp.’ Nus.Vo tLioíiiia, cpp. Est -vane/,.	>".,!
riavrà T-Tlicóri viin paih. T.iiistn. tíie». riurn.f».
PARA LA CÒUHÌfitA -r
saldró eP dia dèa de Agosto in c ulnda e-pifinla «Fermi uà de Vili») capila1! .fini UiqueJ1». Adinito c: rga fi fl-ijfey pasiijeros.—Deuias por ¡Ut) t tea iinrou* diflii sus consignataiìos, Cuba 88 -J. Dem. stro y Ci
«le va,;» »ics csjkafiofe t correos do mi-snioiaó-y
; •
vaddìi
lift óiIfm *uo éçLst mit . jt si 9ÍC-: ì’•
Capitan Liovei. ,• s
• 1-1 ‘	• •••••vqarKjT -	- - -
VI A J E AÍ«íí-TH«-)-M.^.
i r i t a: *r,;k|	•	- •- • -ili ***	•■-* ••	•
• f ttil El« NORTE; l)K B V NTO 0OM Ri«0.
Julio l.—áaldrá de l i Hai)ma 4.la« ’> il ia. tar 1 y
ibeará á Nueiritas el,ó.
5—		Diluiti?		y ttojr.v’fq ¡i Gib na el li.
ii—		<io	‘U’.'í y	IlégasMi :í itaraco) el»
7 —	i - .•	-io tiara j¡m		y l’«g iv i áei CuLa el ■
.3-a		do C;i'-.u	i v; ilo	g ir i j’neiv>-! lata el 11.
11 —	-,	-í 1 PUJ 1 el1 i?:.	41 ■;V	Uta'y : teg ai; A May agí el
12—		, ¡il M i	Mg ir	-/y lts- ar.l á Agua-lilla
		i 2.		
; —	«	da V y	l ili i	la y ,11'igñfi '. Puorto-K *
		ef-r-t.		
¡8—		do Puo	rt.iv.fi	h*M» y lldgirú á Btttitb-'*
		lo,, r!	i 3.	
		fie	lornr	1 »
iíi—	«	' de'SAiii	n ó o	«s y iieg trá t Puortc-íí -
		• el 1	t .	
17 -	..	de l’ as	CL) • H	lino y llegará á Aguad i 1*
		ei i i.		
18-		do Y;.l	i*, mi	a y. ITégar í it Mayagüea
		W.		«...
.19-	. „	de M ai	7	i’ Bogará á i’uertn-PIa
'		el ;	'* ! -	
		do Phé	,, t •, • «i	1 • (n i llegará á Cut> i - 2
•’< á.íi>_¿	i	d-sC-.tb	i y II	■sgii’i i“ ¡larac > a ol 2b
: *23 —'	. ..	ds liar	A * > X ,	y. Le.' mu i Gib ara el 2.
Ü4 7-	..	do Gib.	ir	llegara -i N«evitas «1 2).
;Ji> —	;•	'do Nu	0 \r i t¿t	ay Rogara a ¡a Habana>1
libAra:	Kretí	. Longo	rin, i	tosa! y (’. * •
v i llKfi»c«a;fírps, áloaos y Liulé¡r (il»b*: Bros. Nos, H. ~ y (J. ■
Puccio-Piata': Bt'ÇS. (fi ilfecra ;f. 7 M-a.yagiiez'. Bree.1 Hijos-«!-1 Lloré In.
. Agua-tilU, BiV.-u Auisll, A :Ui C y U. -Puerto- Rico: Bres. tri arte, II. 3 y C. »
■ Bautlqnn ys: Bros. Lqmlio1 C, -
por Itra'íil ne i ferrer*, i. Ign .i: o número 50.	. i
Li o.i ga se recibe del 2» si a leían tu por ci ,n.ie !lo te Luz.
.-fe"""	_un" ".	1 j .	•	,
. SO(!IEIM.!M4S AXOSIMAS.
taja de Aliarros, Ucscneatos y DcgtóxHos Uc ist ilni;» i;s.
No h.ibhudo teni ¡o efecto ¡a Junta general que se señaló pañi el Via Jo ayer, p ir faifa de a lsteucia ilssu-ücieut>i.Ú!»eio de Bres. Acetos-i convoca de nuevo para el primero de Aconto á-las 0 de la tard i en el ediljcio de la icsliluuiotj: reiter.indo que el objeto es soniétfeí-á la aprobación dn ios Br.-.". Accionistas el reparto de uu (tivtdend i d s 13 j*.3 eu b lietes y apl-ioaciou «tel sobrante- de utilidades dei semesire, cumplido on 30 de Junio último y tratar do i o-- d« inas particulares de Reglamento. Lo que se avi.-a ñ 1« s Brea. Acciouis* tas para su atistenc a t u la inteligencia de que se llevará á tficio 1« quo acuerde ’a ínayorío-, do ios concurrec-tes iea cual fume so número.
Habana Julio 22 lo 1874.—El Stfúhfallo, José de lo» Doloics Poucé.
Coutpaüíadc Almacancu d«; Rrgliiy Banco sí el Comercio.
En el prfx mo iu»h do Agosto continuará esta Empresa cobrando los precios de sus tarifas al mismo lipo de 140 p.§ dé aumento que se fijó para el presente mes-
Habaua 2.9 de Julio de 187L—El D rector, -Miguel Antonio de Herréi a.	’
IMP. DEL .GOBIERNO Y CAPITANIA GRAL.