. Vi TtdlKnrrirt
aagaiii.iin.amr-
' ss»
Existen °.n caja e \ 24 ile Noviembre próximo pa. uio.......................... $ 15527 78
Oobibd: bn Ih presuma semana.
Art.	5	Producto del C< rral de		
		Coiicejo	$	50	...
...	7	A IqUÍlK’e* di 1 uieioado de		
		Tacón		812	...
...	8	Idem dei id. »e Gol«n		oÜ	...
...	11	Froductos del Rastra iua-		
		yor		366	...
...	12	Id. d' 1 id. menor		1516	12
...	16	Derechos de pregonero!...	i	50
...	17	Toma de razun de titule?..	14	...
...	18	Derechos de Secretarla		2	25
...	23	Beneficio de rise?—.... .	183	...
• ••	25	('»»Tridas de toro?				22.	
...	29	Fiestas públicas		126	...
...	31	Producto dtl asilo de San		
		J 08 					41S	03
...	32	Idem de mi r trice-		78	
	33	Dietas de Cimarrones		99	22
...	35	Impuesto urbau 		9323	91
...	36	Idem indusinaJ		9017	05
...	37	K©.ntfcj.r> tie cOticas		205	...
...	¿9	Gautidades [»endientes uo		
		cib o			3219	26
	40	Gao'ura ile cimarrones...	18	
Adicional Ingresos oxliaordiuanos			191	99
25115 35
Total			40943 :	13
Diciembre de	1874.—El	Contador,	
Habana 2 d Kuf.tel ile Aragón.
NUMERO 2.
Kelacion ile Jas cautiüa lo? pag r ías del 25 da Noviembre próximo pasad » ¡11? del 'jómenle, áiubos in-elus ve, por mienta del presupujato de. afio económico do 1871 ó 1875.
/ rt. 7 ftue los d empleado! dj Se ■•.••»tari ».
de Setiembre........... ........
Gieto* monotes...................
lo i io» j laza de la ciudad.....
Gastos del acueducto.............
lo. dul cuerpo de Bombaros ........
I lem de las e ie reías inuuicipales..
I ’. del Hospital Civil..........
Idem del Adío de San José........
1 lem del Hospital de Higiene....
1 lem de ramo de calles..........
e.onstruocli'n de chacas.........
Pagar s á varios.................
Idem ti la Compañía e?p¡.úoia Ue Alumbrado de G*s ( leuda atrasada)
Intereses de Bonos del Canal de
Vento...............
Cantidades pendientes
11
15
1«
17
21
22
2-1
29
31
33
43
44
43
... fO AJicional.
$
,$ 1026	52
63	30
, 25 »0	...
420	50
44	
¡02	
, 394	50
: 244	71
232	
2308	45
. 477	
. 3564	62
6250	...
504	
7694	88
óuO	...
26.78	48
Total..
Di ¡Ismbr ! de 1 »74.r—JSl Contador, 24 de Noviaó bre
Habana 2 de Rafael de Aragón..
Existencia eu caja en
próximo  .............................. 15527 71
Recaudado del 25 ile Nov ombre al i? del corriente ............................. 25415 35
V¡ lor de los libramientos pagados eu los referidos días ...........-....
$ 40913 13
26276 48
Existencia en cuja............ .... $ 14666 65
Habana 2 de Diciembre dj 1874.—El Coutadort Rafael de Aragou.
Junta jurisdiccional protectora de Libertos de la Habana.
Presidencia.
«L*or la Exema. Junta Central en circular de 19 de Octubre último, ae me dice lo siguiente:
Esta Junta Oeutral lia olnervádo con alguna estrañeza que en caai todaa las jurisdicciones de la isla, se descuida de uua manera notable el exacto cumplimiento de las prevenciones consignadas en el articulo G9 dul Reglamento de 18 de Junio de 1867 para la aplicaciou del Real Decreto con fuerza de ley de 29 de ¡Setiembre de 1866, siendo asi que dichas prescripciones se hallan en toda su fuerza y vigor. Esta omisiou, que redunda eu perjuicio cousilerable del servicio, porque d;i lugar á que se carezca de los datos estadísticos que hau de ser la mejor prueba de los buenos efectos que produce el cumplimiento de la Ley dp 4 de Julio de 1870 para la abolición gradual do Ja esclavitud, no puedo consentir esta Central que continúe por mas tiempo; y en su virtud las Juntas protectoras de Libertos procurarán:
1.	° Que no deje de dársele conocimiento dentro del cuarto diu, do cuantas coartaciones ó emancipaciones de esclavos tengan lugar dentro del territorio de su jurisdicción.
2.	° Asi los dueños de esclavos como lo» Rsverendos Curtís párrocos y patronos de libertos, uarán parte dentro del cuarto día de todas las defunciones y matrimonios de esclavos y de libertos con separación do clases, como también de todos los nacimientos do hijos de esclavos.
3.	° La misma obligación tendrá el vendedor y el comprador eu los contratos de compra-venta do esclavos, asi como el escribano que autorice la venta ó contrato.
4.	® Dentro, del mismo plazo de cuarto dia, los dueños de esclavos y los patronos de libertos darán parte do la traslación de esclavos ó de libertos de uua jurisdicción á otra á la Junta jurisdiccional del distrito en donde estén empadrona los y á la de aquel á donde sean trasladados, asi como también participarán á la ju-risdicjional el paso de los mismos de un partido á otro dentro de la misma jurisdicción.
5. ° Los dueños y patronos pondráu también dentro del cuarto dia cu conocimiento de la Junta respectiva, la faga ó desaparición de ■us esclavos ó libertos acompañando la íiliaciou de l*s prófugos ó desaparecidos y nota de la linca ó situación en que el esclavo so encontraba antes de su luga.
6. °	Los reteñios partos se darán á la Junta en la cabecera y eu los puntos que se comprendan dentro de olla. Eu los pirtidos rurales, se darán dentro de los plazos lijados, á los Delegados y eu caso de no haberlos, á los Capitauos de los partidos, los que lo remitirán á la Junta respectiva con la mayor rapidez p ira que esta tentra el oportuno conocimiento á la mayor brevedad.
Habana y Diciembre 7 do 1871.—El Corregidor, Presidente, El Marqués de Bella-Vista.
TKUCUUt SUCCIOV
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana. ,
A consecuencia del fallecimiento del marinero del bergantín gnletii «Pirineo» nombrado José deia Iglesia, ocurrido el dia 27 de Julio Ultimo, duianto la navegación ile<de este pue. to al de Nuevitas; se lia disimelo poni Bissino, é Idilio. M\ Comandante general de Marina Ue este Apostadero, y de conformidad oou lo dictaminado por el Exorno. Hr. M igistrado Ao iitor del mismo, i ou /ocarse por los periódicos ilo a ta ciudad y por término de volute días, a las personas que se conni d-reu o»n derecho á los bienes dejados a su falleeiioien • to; cuyo citado Jo*é -lo ta Ig esia, era natural de Galicia, soltero, de 24 alios de eUad, v~empadronado en il segundo distrito, calle ile Bau Pedro número 32.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.	,	,	, ..	_	,
Habana 17 de Noviembre de 1874. Luis (Júrela y Carbone!!.
Juzgado de la Capitanía general de la Isla de Cuba.
Escríbanla de Guerra.
cs’arfin reunidos los pr-sos con su. Fiscales para que por estos se den las explicado es oportunas '■erca ilei estado de los procedimientos: que ademas por oada Fis cal : e forme una relación o< n cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre i apellido ile los presos, en la leguuda las fjehas de su prisión, en la terceia el delito de que.se les aeu a y eu la cuarta el estado de la causa: que dicha relación eu la forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su r-spousabiliüud a! Escribano Ue Güeña, quien las recibirá nume ándelas por el órden eu que veng in hasta las tres de la tarde le la antevlsp -ra ce la vi -iti»: que se preveuga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asilencia al acto: que se participe este auto at Exorno. 8r. Gobernador Militar de la Plaza para que re comunique a los cuerpos de la guarnición eu la órden d -I dia, ¿ fin de que los resp ctivos J- fes cuiden de.que por los Fiscales sec impla exa«ti monte lo mandado y se hagan los estados eu la forma prevenida; y poi ú.,timo que se publique esta dispusioiou poniéndose còpia eu el Estado Mayor á los fiues oportuno?.
Que por este su auto que B. B. proveyó y acordó con el Br. Auditor, lo mandó y lirtua con su Bri ■. de que certifico.— Josó de la Concha.— José Tomás Albar-run, —Alejaudro NuilfZ
Y para su publicación en a Gmela oficial libro la .presente. Habana 5 de Diciembre de 1871. Vio. Bui». Jeté Tomis Albur a i.—Alejandro Nuiiez.
Junta de Gobierno de la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
E:i sesma ordinaria celebrada por la expresada junta el dia 17 del actual, se enteró esta de que sin embargo de repetí ia< publicaciones uuiie se ha presen fado a mejorar lis p oposiciones de D. Juan José Naranjo ofreciendo 2ü0p.s>s anuales por explotar uui cantera pTtene ieni.s á iu estancia « -anta Catalina de Buena Visito» eu Puentes Grandes; / se acopló hacer nueva couvooatori i de interesado» | or medio de la Gaceta ofi-ciil, á ün de que ptiedau presentar sus of utas en es a Secretaría, situada e i la luism i casa, ilirigiéudol s ai Ex uno. Br. Alcalde Ccuegidor, Presidente, en el o >u-cepto de que se reb ijará un tanto por oisut» proporcio-l a lo de la o inlidad de 30) pesos anuales (ijada por el agrimensor del establecimiento ü, Marisa » Oírles y Caiadev .11. Y cuín lio ala lo acordado, expida la pr<-seiite eu la llanui a á 26 Je Noviembre de 1874. El Secretario, Luis Oliver.
bia uua lancha piulada de blanco, do diez y nueve pié tracción, cinco pies re s pul'.idas de ia de arqueo y d piés seis pulgadas de puntal, ia cual se hallaba ooiupb -tulliente abandonad», é ignorándose X qu en pueda per tenoeer, se anuncia ai público pa'a que los que re Cousl-ilerou con derecho á »licita lunch i se presenten en i! término da uu mus á deducirlo por ?f ó por medio ib apoderado.—Nuevitas 18 1. Noviembre de 1874.—Francisco Berra.
Junta Municipal de Ben.’ficmci i da Oárdehns.— Secretaria.—Pjr a :uerdo de metía Corporación celebrado el dia 24 del corriente se convoca nuevamente p i seis números consecutivos da tos penó ticos G icata Jila H tbaña, Diario da la Marina y B jleun Marcan til de esta ciudad á las personas que quieran to uar á interés la cautnls I d» 11367 pisos 30 centavo» eu bijietas d o Bauoo E-p tfi >1 do ia ¡Jabín*, pare nicieutas al hospital Ue candad Su rta Isaoel ilo esta ciudad con estricta sujeción al pliego do condiciones qu«.se hulla de tnrni-tiesto eu esta Secretar i *, y su adjudica Jiña tendrá »ug»r eu p .blioa sub íala que so colch ar i ante esta J unta ou la casa da Gobi -ruó á las doco del uia 22 Jo D.ciémbre entrante, recibién les.» piral Br. Presidente hasta una hora antes do ta precitada los pliegos cenados que contuvieren las proposiciones exten ¡nías en pup-u del s..-11o octavo ajusladus al modelo ,ue se c »pía al liual.
Auto.—Eu la Plaza de la Habana á 5 de Diciembre de lb74, el Excnio. Sr. Capitán General de esta Isla con laeouhult» del Hr. « udilor general do Ejército y de cita Capitanía General D. JuéT más A (barran y por ante mi su Escribano, dijo: que en observancia de las dispoail louts que rijvu debía mandar y muudaba que el ■din 22 del oorrieute mes, se paso visita gei eral á todos les presos sujeto» al Juzgado de la Capitunia geuerafy * lis que lo estén por sumarlas formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el amo en el Cuartel de la fuerza donde á las ocho de la maiiana del citado dia
Dirección Snbiimpocciiut «le SiiiM.til 91(11 t irilelau uileCnlia.
N cesiti uuose eu el P rquo de B >n dal Militar, .'6 io varas de crehuel i de doble ano u> para la construí -o ou de vendajes, o m arr g r» al ip » que estará de malí ¡lies o, «a poue en ele uuoitnieii'o da las personas queq derau interesarse en la licitación Verbal que ha de tener *f cío el sába io doce del presente ules á las doce del di», eu las oficinas d ■ a Diricciou Bubiu cion del ouerpó de Biuidad Mil tár.
Cua tei do la Fuer-s-Hab ma 6 Diciembre de 1874. El Director- José l'arallé
pec-
MoJelo de propos cien.
D. N. N. y N. veiiuo es a ciudad calle ...t.úm.... enterado dd los requisit s y las coudicbmes i qUe elu »leu las enuvocatorí*•» que uou echa 29 de N iviembre próximo pa*ailo ha hecho la J unta áiu.i c pal de Be te-
licencia de esta cabecera por me do del parió lie »	.
correspondiente ai dia.....cou'objot > Ue colocar á »n-
iciét valí s canuda lis, se obliga á lomar ( iqui en letra se expresará si es 1a eaulid id lo ai ó alguna de las parciales, explicando au proce leticia conf une consta dei pliego Ue coudiy.ones fecha oclr • de Julio d t m >) aiiouand > el iuleréi anual de ( iqui eu letra el upa que i írezca/ con estricta siijeei jii a dichos requisitos y cundí ¡iones d i que me Ue ms ru do detenidamente. Es adjunta la carta de abono preven! ia en la condición sétima..—Fecha y tirina del postor.—Cárdena-, 29 de No Vienroie do JS/4,—Dr. J Lorénzo do Hevia.
os écr-ed .rea de la citai a sociodad. para qm en el tér-nmo le oche dias coutados dos lo su celebrai! o i coni-oarezean cu este iuzgado A dodo urlo i n iu f »mia cor esp mdieiit», ape.cibiilos de qtie liascurrido didio tér-ifn> sin li tners • presentatiti oponióudose legalineute, io acor I»rii (a aprobaciou del ref-rido con venni, proce-liendo osta de d ór eolio:, el colivi ni > ¡1 quo se li ice refe-.•cucia dice.—Eu ia Habaua en ire* Ue Diciomb.o ile ail ocUocivntos setanta y cuatro, cnn-tituid.» el Br. Co-misarro de la quieéra de limilo V. Urrcia y (Jumpiifiiù ni ia cosa calle d il Uousula 1 > nùmero dio/, y odio, p ila la celebracion de iu primer. jiiuta generai dò lo?, acreedores de aquel, coJipri'ocierou ol Ur. D. Gregorl ¿baile/, y Froeurador L>. Jr.tó Huuon Riva* represen-audo al Ueu li.r comuu, D. Guiiiérmo Dhri.slie apode-ia lo ile 'Ihe Bjlfire Bf. W eadiug y c > npafiia seguii testimonio que exli bió B. Forquet de Faris represeu-ta b> por el pricurador ¡j. E luardó de (lastio, Clave Uuix y Meuj mia , reprtscuud > por D. candido B»ii var, D. Fra u ci suo Jeirat y Borra
Orden de la P^aza del 11 de Dioiembre de 1874.
Bel vicio para el 12
Jefe de dia.—Exorno. - r. D. Fedro Sotolougo, Te. nien e' o roñe I segundo Ji fe uel batallón de Parada. Para la.—Primer batallón e Ligeros.
Castillo del Príncipe.— Ingenl.-ros de ejéicito. Miieslranza.—Volunta ros de Artill.rla.
Patrulla?,—Escuadrón de i Usare?.
Idem en Jesús dei Monte.— 2Í compañía do Voluntarios del mismo bsrric.
Ho pila .—D. José (JoD/aliz Otero, Capiian de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Raeafír.

J 155 A 158 p. g P. 60 d|V. 12 & 14 poi oro esj aiol.
1 D. 6 par oro rspafiol.
i J¿ * 2 P.oso espi fi il.
Colegio de Corredores y Notario« comercia Ies de Iti Ifaltaua
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Baroeion a Santander Bilbao....
San Sebastian............... INlmiual
Cádiz......................
Sevilla ....................
Otras plazas de Es pulí»....
í óudres...................
.»iverpíol. ...............
L verpooi pógVeu Lómlres....
Brisloi....................
Bristo pagi en Lóudres......
< Jittsgc \v ..............
Glasgow pc.g? en Lómlres.,.
(írtenocá..................
Oree iock ñau'.’ en Londres..._
H uní burgo ..............."
Paris Flancos.............. )
Havre......................
Huvropagadero eu 1'ai is.
Maisella...................
Mai sella pugudarneu Furia..
Burdeos................... ......... ...... _
Burdeos pagadero en Faris... ) ña á 180 P. billetes
Na., tes...................i
Nantes pagadero en l'urla...- I
Nancy.....................  j
Naucy pagadero eu Farls... .
Amberes.................... |
A tulleres pagadero en Faris. J
New York_............... í
Bori u..................... i
B n nag? ou N. Ynrr........ |
Biltui o¡e................. i
HaiUiunrepagi’eu Neiv York |
Fiiadul .ia..............
Kiludeirta pagV en N Y< i»...
>íew Orleans...............
N. Orleans pag? en N. VorK_
Mobiia.....................
Vietila pag1.1 en N. York.. ¡ 60d|voro espili. 1 á 2 P,
“ »rlianii................. 3ÍI(V. 2 á 3 P. id.
Pórtlaud, ]>ag? mi N. York..1
dangor.....................  )
rfnugor, pagV en N York... I
ProvideucÍH................ |
c*"ovideucra pagr eu N York i
Uoutreal...................¡
Montreal, nag/en New York I
Bri itoi...................¡
Brotó. pagVen N. York...... i
Yllmington..................|
«VilnuingiOU pagVen N York.
i iliiax.................. I
diditax, pag? en New York.
Frauckiort....»............
’'rauckforl paj.'eu N. York.J
Onzas mejicauus............
Pesos ídem eu la plazu...
Pesos idem á bordo......
Pesos ida n eu deptaito.....
Pesos cotuuinarios.........
Oro iiiueiicuuoacufiado.....
Oro del cufio .espafiol....	125 á 127 T.
Descuento mercantil........ 12 á 15.
MERCADO NAt ION AL.
AZUCAKtM.
Blanco trenes de D?roane y '
Relieux, bajo A regular.;....
Id. id id. ni. bueno ásuperinr
Id. id. id. id. florete..
Cogucho inferior ft regular u?
8 A 9 (T. ti.)............
Id. bueno A superior a° JO á Il Ili* ......... ........a». ......
Quebrado iufeiior & regular u? 12 á 14 id.
Idem bueno u? 15 á 16 id.
Idem superior i.? 17 A 18 i
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Prtsi-deucia. —Hall itidose vacante por Lilia da opositoras la plaza de Módico Mu icipilde ourtido de Managua da esta juriSdiuo ou, dotada con el suoldo anual de 750 pe--os, el cuarpi» Capitular ha ticordauo ¡o: proceda a su provisión, con cuyo Uu ?e convoquen aspiruuies a sr. íleseuipefio por lu Gacelolicial con término de 30 dias contuitos desde la leuda, duraute los cuales presentarán en cal* Presidencia sus solicitudes documentada» los Bres. Profesores que deseen optar á t i a.—Santa María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—Ei Teniente Gobernado», Pmsideire, Salomón.
¡ Comuudáncia General de V elta-Abajo.—D. Alejandro Múdenles y C »siró Coman lame de intáuterl* y fiscal de causas de eslu ciudad.
Habiéudose ausoutado del pal ti lo do Consolación del Sur en esta jurisdicción do ilouile era vecino, el paisano D. Agu.-tiu Río» y C.'idero,áq iieneít»ysuin*-| riando par ios delitos de iutllencia y Vagancia, cuire-j tiuoa eu el lugar de lo» «Alm cigo3» uu dicho partido y ’ en últimos dei afio 69 ó pnucip.os del 70: y' usando de Jas f.icultades que para estos casos tiene concedido el Exorno Sr. C ipuuu General le esla Isla y todo lo d -más que se tx ue»a eu las ordena izas generales del ejército, a 1 <s J otes y Odciaies del mismo, cito, ll.-.iuo y eiupli.o por este primer eoiulo, ui lefendo Ríos jar » que .o presente p u'souui.nenie yen el tó’iui o de 30 Oías á contar desde osla focha, en la t.'ál'cei Nacional de este punto, á d ir süs Uescargos y defensa eu la aiu-p d. sumaria, cierto y seguro que se le administrará ieot t y cumplid i juslidu, y do n» cfjotuarlo, so se. ni* ia ia prcoitaua sumaria por los trámites den leuauza.
Publíquese eu la Gaceta oilcial Je la Habana para que ilegue á conocimiento da to los y el del n.¿»rosado. — Finar del Rio 18 de Noviembre de 1371.—Alejandro Muoieute». For su inaudito, el Secretario, Eduardo Sien a.
• arreno ;. 104 á 10« P.60 -11v. 103 á 110	.3d|v.
Oro.
i

Id. fiore'e u? 19 A 20 id
J..|
fe]

MERCADO EX1UANJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8á lo.......
... 11 A 12......
... 13 á 14...............
... 15 á 16..............
Azuoak I»K MI 141. KN Caía óenboooy.
N? 7 A 8..................
... J A 10................
... 1J á 12...............
... ¡3 A 14...............
... 15 A 16...............
MASCABALO DE UL'AuAPO EN BOCOY Inferior á regular..
Bueno á superior...,.
Consumo....... -........
CONCENTRADO.
CAFfS
Fulos..................... |
Deprimirá calidad......... |
De segunda ídem..... • »»••••••• j“
Do tercera Ídem......... |
Ti ¡oches orei i cites buenos... J
Hre?. corredores de -emana.
De cambios y acciones.—D. Felip*- Ruz y U. Jo.*é María I)uN an, auxiliar del colegial D. Feilorlcu Gil.
De fruto».—D. José Pedia'.:
y £>■
rreru
R fací Jiménez, mauifesia lo que
ata
Ei colegial D. Ignacio Heí sigue: «El Banco Espafiol ha vendido hoy 55.000 peso» en monedas dt varirs repúbliia» sobre 21 y 17 peso», á igual número de papeletas d? á mil pesos que han aore-a lo ileber al Enurio por difererites conceptos, ul tipo ue 107 p.1?, P.	„	,	.
Hubau.1 11 de Diciembre de 1874.—Pore) Síndioo, p-tmer adinrno. frnnn'non iMmnr._______________________
CUARTA SECCION.
OFICINAS DF.L INTERIOR.
Comaudaucia de Marina de Nuevitas.—Habiendo ‘ncontrado el cafionero Cauto en ia costa de Govarru-
CINTA SECCION.
Aur.w.
El Sr. Juez de p’imeia iU»‘,anoi* del distrito del I O'rro, por ante mí ha dUpibiio se uot ilqu» |>or tte»
( números co.isecut.Viis de 1 > G.wet.» otl»l.» A D. Jo é Martínez Rico, el aüui que á .a l ira dn e »si. E i la Habaua á veinte y nueve Ue Julio de mil ocuoom ites setenta y cuatro, el Si. D. Candi 1.» Aiuz, Juez ie pr.-meia del distrito del Oerro de e.t» riu iud, por ante mi dijo que ha visto estos autos y: Resultan m fojas cuatro que D. Nicolás de Cárdeuai y O lega estableció, de-inabiia eu forma contra D. J »»e Maitines Rico para que le abone mil setecientos veinte pea. s que le adeu-diii a cu iu fecha del mismo, con mas el importe de las pensiones que se hubieren veuold > eu lufidia eu que ie verifique el pag > y qu« t»e le co l imase eu las costas causaba» y que se caiisn’ao, cuya domunda se filuda eu que D. José Martínez Rico tom » eu i renda uieuto la c*sa calle de Mercader, s nútn. II) obligá nioso A pagar 11 cahti.lail de liescieutoscuarenta peses ni usua es y eu que las convicc Oaeseutie las pa tes deben cuuipdr seal tenor del documento formulado éntrelas mi mas, protestando cobrar intereses de demora y preseutó Virios i.ocumonto?: R .-su lian do fojas siete vuelta A la catorce qi.io conferida instrucción do dicha demanda A D. Josó Mar ino/. Rico y personado se lo entregaron ios uu.os para contestarla y acusada la letuldía se recogieron di U s uut >s tiabiéudose p. r conleitada ia demaads: Resultando f» u i diez y s eto y diez ocho que confuido traslado i n réplica y duplica iepro-»lujo el aulorsu d uu nula y al demandado ?e lu dió por evacuado eu rebeldía: R.suitai.do de fojas diez y nueve á la cuarenta y cuati1 > que recibido el pleito A prueba presentó Cárdenas y Orugt los átese idos que se registran en dichos fó ios, de ios cuales apure que D. José Martínez Rico arrendó á OArd lias y Z lyas Is casa calle de Mercaderes número diez, ooinpromuliójdo' h ! A abonar meusualmente poi ella a cau ti dad do trescientos noventa peso, y que habiéudo dejado de pagar losdiiruUlecinco meses le «slahleció ei juicio de desahucio eu que f ió condenado Ma liuez Rico A que desalojase dentro de odio días con las costas: Resultan u» fojas treinta y cinco vuelta que D. Josó Marliuez Rico, tva-i uando posiciones, expresí qué fué inquilino ile la referida casa pugaudosu alquiler queuu uileuila' a ninguna cautii'a I por este concepto que recordaba que Ui.bo uua demanda de desahucio que intervino por medio do su aja.cera io que se encuentra en Madrid, j or es ar él eu uquella é oca fuera de lu Isla; y que solo sabe que A consecuencia de ella se le embargaron los muebles, eai peta, caja, do umentos é iufiiiidad de papeles iiesu giro con ios cíales había c u idad sobrada paia comprar lacas.*, uo sabiendo uoudo han i o 4 parar, .p e iguora la ferha eu qu? desocupó la casa i orque se le puso la demanda, y que u e« cierro a leude la au-tidad que se expresa.—Resultamli: dul alentado fijas veinte y nueve que A cousecueu* in del i ■ d i a lo juicio de desulmcio ?e i mbaigaron á Martínez Rico uua empela de uog*l, uua ídem doble de escntoii », uua caja Ue hierro, una prensa, dos escaparate», doce cajones con papeles viej»»s, tres sil onis de regula do euob», seis catauro» de mareo dorado, representando buques y va-potes pintados ul ól'oalguuo de ellos; todo lo cual que-tióeu poderde D. Antonio González Llórente A dispi -sicion dei juzgado.—Resultandu: que irascurridoel término | rabilo, i o se mandaron entregar o i auras A las partes pura alegar »le bi»u probadny evacuando dicho trámite por el actor, se ie hubo también dado por evs-Ciiailo en rebeldía a. tiemainiado—Consider ado: que •te autos copela suficientemente probado que 4. José Martínez Rio»» arrendó i I). NioidAs de Cárdenas y Z ya» iu easa calle de Meicudeies mímelo diez A razón de ir .-cientos cuarenta pesos mensuales seruu eoulratoque en copia »»ei tifie da i bra á fajas veinte vuelta; y jue por lio «laher cumpiido Aiartinrz Rícelo en él estipulado fuó «.emendado y condenado al desahucio.—C’ojside-la b : que si bien es verdad que A Martínez Klco se le embargaron los efecto» que st expresan A fojas cuarenta y . res, tamb eu lo e , que di bes efectos uo pueden producir e i remate la cantidad qu.- so nclaui* y costas de jU.Cio que le siguió: que fueron depositudus eu poder Ue D. Antonio González Diore; teupo lerudo de Martínez Rico, según muuifesló e te A fojas tie ula y ocho y uo cousia hayan sido subastados.—Considerado; que uuu—
que e demandado ha expuesto que tenia abonados ion alquileres no lia pmmovido prueba alguna que justifique dicha aseveración: y que iodos ios trámites del juicio ha i sido evucuados eu su rebeldía. Vislo lo que dirpoue Ja ley primera, título primero, libro tiirz, de la Novísima recopilaciou y la cuart» Ululo del» parfda qbinta dijo .-u Sri?. »iue debía condenar v condenaba á D. José Martínez Ruó á que dé y pague deutr tie tercero Uia lo» iniLeiecieutos veinte pesos que motiva < ron la demanda de fojas cuatro y los alquileres jiosn-ribres hasta el dia eu que fué tauzado do la casa cabe de Meicaderes número »Uez con mas el inte ótd» demora del ocho ;oc cicnt.. desde la fecha eu que se esía-nleció esta demanda y tie Jos alquileres posteriores det-de u vencimiento ccn las costas tie su cargo. Notifí-qUese este auto al repelido Maitiuez Rico en pérsoua pt)r boleta ó por tres uúineros do ia Gace a oUciai li. láudose ul efec o los oficie» y demás que sea necesario. Asi lo hijo mandó y orinó su Stia. por ante mi o6 que doy fé. Cándido Aiuz. L. Luis Redri ;uez. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu i r Habaua A 23 de Noviembre J» 1874. L. Luis Ro-drigutz.	A 15
Den Felipe Sanch zy Ro nero, Juez sustituto ue primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído eu los de ia quiebra de Bruno V. García y Compafiiahe dispuesto liurar el presante edicto por el que se convoca á los que lengau dore»Jho para oponerse a la aprobación del couveuio celebrado el dia tres d. 1 actual ante ul Sr. Comisario de la misma D. Ramón López de la Torre, por ia mayuria legal de
. repitssuta loMn miain »per D. Rosea io Xt'eruaudez D. H. Guynel por ei procuradn D. Jasó Q liulauó y Sr. Lio. D. Aulouiu /azqitez reipo, D. Mauuel V. García representad« por D. Francisco Veiurdo, 1>. Mauuol Gouza ez por sí, D Euuardo F. Treyes también por sí D. Eduardo U.’ T re yes asi mism i per si, D. Gabri.-l iu la Campa tam bien |>orsí D. Angel tic Wago por sf l>. Rosen.io Ma ri tnay por J). J nan Cnnu Hauield Wriglu tie Mau-cliesLer, tiamell Wrigi. N »llingan representados por ló Gelómni , Rodrigue/, D. Juau Hoh p >1 U. Ignacio Or ce,Bros. Molas Aieauibourey Simón tepresontaUns po D. Ramón CLaiuaiiu, A. A. M »riel y compañía de L »u tires, representados por D. SantJs VillaverJe, D. Fabio Giruti representado por D. Adolfo Espinosa. 1 .agror,, y .r.autüfi* tío Baroebtua, represen lado» por ol procurador D. Esla lisia» «aiz Air. F.isLei sJnoaor rqneseuts-dt»s también por el procurador D. Feruau.lo Tafiohe y e. i»r. D. Augusto Martínez AyaU, \Vll a n Oh une y Sons R»liase por el pr«c iratior D. Da.ni igo Oieguera ‘¡ou -u a toga It» J. tinejt,.» Lio. D. José V*. Martínez, D. Au ionio Martínez por si, Baceda Hermano como gerente de Consolla Ueratauo y cluiup. el procurador i). Tira» Llaguuo como a¡>» ie.,» lo ustituto de Buaday ca.Ui a-fiia, mi su au gad » Sr. L la D. Jo.uuo y Giaua ii tbleu lo lambí, u co.u. a eotdo el pro urador iJ Juan Marti con ei L lo. D. dul.iau O.z por eu leproseat. ciou hab eu Jo la nbicu asistido el depositario Ue .a quiebra D. B»mtq R uno - A.m ytia con > u abegatlo d,rector L io. ió. I,nació Angula y sa procuiaaor D. Frau cisco Sánchez Selja?; y habiéndose hecha el cóiupun d e los eré Jilos asistuutes cou la nómina constante de lu actuación como resultóla una giun mayoría, el Sr. Comisario declaró que la junta quedaba coi sumida disponiendo la lectura de los estado» y ni ’iuoria presentados asi cuino losattícul s miio.ii y mil seteuLa y ocho del Códigt." tie Comercio y vorüi aao, tomó la palabra ul D , D. Augusto Martmpz y Ayaia y m;iuii »si6 que t.e conf »raiitlad con la Ley pa lta se luciese la debnlit cnufrn.ilación dd créa.o ó ciódhoa tsorituraiio» d Fourtjuety tiu-Fay haciend i ütiustar tjue en el juict i jecativo seguido por Cnaiua Boas Bjifasl, consta un biláuce de iasucted t 1 tjueore. Ja, practíca lo ea ol mes dejado último, Uel cuai no aparece la referida ecn tura; el Sr. Di. loafiez en representación tiel quebradt, en este momento manifestó, que no «ra pos bie proco der A la cuuf nutación del carácter de esciiturarms de M . Bellrautl Fouqu. t y du-Fay y Compafiia porque li. escrrlura ip-e explica ese caiájter, está uuija eu tesli monio A ios autos ejecutivo» instados por eso» Hres. comía el deudor oour m, cuyos nulos no so h tu acumulado todavía por mas que está dispuesto que so na ga; que pueden Vería los niieru uUO» ea la escnhaniu d i Ñuño .a cual se otorgó eu Irotutu y uno ue Julio: que eu ios libio» Uel deudor no iiay constancia de eil», t.i tampoco entre sus documentos, pero que Je diebos l.uros consta ei ortd.lodea ub as u.un arados acreedores con su carácter simple »le do i la iiquiJadt 5a repiv-sentaciou U.» tí. H. Guyuet de B» ¿asi protesto la uuu d .d de 1a referida esuntura, por esi,ar otorga la antes de ice seis meses de la presentación, reservándose sus derecho» para hacerlos valí r si le couvruiore pidiendo que asi se consigue, adhiriéndose a osa protesta y reservas las representaciones ue Wili.m Chine y Foster Uduuor; y e. Si. Comisario accedió A la c .n-siguaciün de dicnas protestas y reservas. El rejiresen taiue del deudur toin iu expuso: que acababa lid de.’ir-le el es :tábano que eu esto m uneiuo so recibían los prt-citados nulos ejecutivos »le Fourquet du Fay y cumpa filft con la escritura de que se viene Ilutando, ia cual estaba encuna ie la inesu, y que ios acreedores podían tracería leer, ó leerla; aúadieudo, que tamoiuu aparece la condición do escritúranos .de estos créditos, del hr-tauce iranio A los auto» y dei linn» de inventario, aunque uo tie lo» demás, y que «uu mútd disentir sobra e«-• e extremo, porque ib t a U.acur proposiciones de pago, »eguu babia manifestado ai principio de ia junta, en la» cuaie» Fourquet y du-Fay y .compañía quedaban guala ms A ios doin ts acreedores pues se prescindía de su» escrituras. Lu íepresentacum tie L. H. Guymt m tUif stó que su objeto uo f ié expl’s ar du la tie 11 ex.s-Lencia de ia escrilui’., sino que in» coustai.a dei lluro diario, por lo que msisliaen su proteita y reserva.-Pregúnta lo pot «I Si-, Comisario hj irania alguno que Jtacara nacer la comprobación ó ooufrcntaciou de domemos, preycu.ua por el Cu ligo de Comerció, pi lió ia teureeeutaciou ue Guynel se procediera A ia del eré lito Je Olivo, ia que tu vo efecto con vista de lt>» libros y tui-m ualo este muñiente, ei depositario dló ieclura ai informe de u cargo y a lauota de recaudaciones y gastas hechos haaJA et din, asi como el Sr. C »misario del ,uy »que con» a en auto».—La represeut .cinn ilet q le-
bratlo íus stió en leer las proposiciones do pago, pidieu do que ¡a procedí ra en Ja ferina que marca el C5 ligo le Comercio para ei caso, y quedó deferido esto pura después, rfeguidamerit» la represen lucio n duCounor in-ter.ogó al depositario inquirieudo .-i ora ó uó comerciante y contestado afirmativamente, entonces se replicó que lio era bástame ia matricula de comerciante, sino era preciso tener por ocupación habitual y or-diuaría el trafico mercau d fuudaudo eu 61 su edtudo político coiné lo previene el Código de Comercio, ha-uióudoie referencia ai articulo mil cuareuta y nueve Jet mismo: t i depositario afirmó eu aptitud como tai comerciante cou escritorio abierto y ea constante ocupación. Lt representación deudora pu.o tiu A este incidente manifesutlitio que no era esia la oporiuui latí dt liscutir sobre ti nombramiento del depositario añadiendo sin emburro, que concurrían eu el uombiadu todas las apetecibles; y h r ueudo refereucla al articulo mil cuarenta y cuatro dei 05 ligo de Comercio, y el Sr.
Comisario lo dió por tertu liado: la reprcseutscio r de Guyuet pi diu se preseutaisu ia segunda y quinta p.e--,asy ( n esta a’.eiiOíCu, solo se preseutó.la segunda y uo a quiuia. manifestando el dr. Comisario Uo Haberse fumado per estarse preparaudo los aut -cedeuies con» ferino A la Ley: la represeut reo i aulesuicudt protestó primero, porque uoestauuo fonuada la»? pieza uo podía cu tupirse 1» dispu sto eúel articulo mil ciento ciucueu-ur y dos del Có ligo, lo cuá. euvoivla un defecto eu la f inirá de la celebración de ia junta con aiegloal alíenlo mil cieuto euroueuta y siete dei mismo Código y porque ademas ia pieza de uiimuiisiraouin ó sea la ser-cuín aeguoila, no esfai>a formada con todos los requisitos que exige el ariícuio treinta y uno del liiulo primero adicional a la Ley de Enjuiciamiento Civil, que marca el órden de pr. ce ler eu lae quiebras, ó sea el dos-c entes seis do la Ley de Enjuiciamiento »Mercantil supuesto que uo constaba por cabeza de d cha pieza, ui el leaUUKmio del auto de declaración de qu.euru, ni io. domas requisitos que marcan los párrafos tercero, cuar to y siguí »uto» de» aliíoulo uní cuarenta y seis del Có digo, mot. vos por los cuáles consignaba su protesta, por la niilidau que euvolvia la celebraciou ue la junta: uUhiiiéudose ia reprcseblaciou ue Cüalue y Sons, á esa protesta, a rosei v r y sin p»rj no.ü.áe la* demas cau • sales que rnvaiida-j f . CaUtinuacíon ue este acta, y cuanto eu su cous c eucia se haga sin subsanarse os vicios capitales que afeCiau su cou vocación y celebración. La rep.eaeutacmu deudor» d je: que sobre no n« de ftjdicaoiim á esm ac.u el a.tieuio mil cuarenta y sei fiel Código invocado pi r L. H. Guyuet, se ñau reñido eu cus .tu U'fiaS las prescripciones;y por lo q .o üuce al uriíuulo mil ciento ciucueuta y uo?, expiisofquelia-bióndose tía lo á los acreedores exa:ta noticia ilal estado de la Admluis.ración de la quiebra y luido el informe del Comisario y dtl depositatio, y li des ios auteiedeutes que pueden servir parala calificación, se lia cnui) lino en un lodo con lo que previene dioHo articulo »mi cien o ciucuen u y Jos. En este estado manifestó dicCa representación deudora, que debía preguntarse á ios acreedores si quariau alguna noticia mas, y eu vista de no haberse pedido ninguna, antes por el contrario el Si. Ubago | i lió se diese lectura á . las proposiciones dul deudor: »a representación de estar ocupabas así como de sus
presentó dichas pnpusi» i »nos ou cuatro pliegos Ue pa- ----*' ''... ""
peí dei sell > de ia quiebra, tirina ns por B. n-nb V. García como geioate Ue la Suciedad quebrada y por su Director y Frocurailur leída» que fueron las diebas pr .posi iimes y discutidas articulo per articulo, se pusieron a votación según el artículo mil cien o cuareuta y ues Uel Código ds comercio y fueron aceptadas por t »dos lo.--Bros, acreedoiea preseules ya consignados y t muleu por D. Autouio Alouso que acaba do prejeiilarae; oponiéndose solaiueuío á las repetida» proposiciones, las. representaciones de ios Brea. L H. Guyuet, YVuham Chame y Sons y Foster Uouuoi: seguidamente se procedió ai cómputo »le loa acreedores presentes, y resultó ser mucho mas d la mitad, y uuo, pues solo tres so opusier.n: resultando igualmente, que lo i créditos rcpreseutaJos por los aceptantes dei convenio, sumaban ia oautidad de ciento treinta y tres Uil novecioulo» cincuenta y tres pesos treinta y tres centavos, h»uy superior á las tres"» quintas partea del total pasivo que ex guíale); y por último, la representación de Counor mtenog i soore si los represen antes de loa acreedores »jue hai inu votado teníau eu ios poderes facultados pa.a transigir com í requisito legal: el Sr. Comisario expuso, que los »labia admítelo en couoepto de ba-taute: en este estado manifestó la representación de Wuiiaur Chame Bou, que debían ts;ribiise en rsla acta las proposiciones Ue ¡iago, y preguulado por el Hr. Comisario a ios Sr»». acreedores si querían que así se hiciera; unánimemente niamf.'starou que uoeiu necesaria tal copia literal, pues que baslaua lu rúbrica dei sr. Comisario, del actuario y de los acreedores que también quisieran firmarlas; y requeridos dichos ucreedoie» para si quer.au hacerlo, coates taren negativamente, y iu representación de
William O laiu3, protestó la nnlidal del acto por es) GUa; Cuyas proposiciones fueron rubricadas cu todas sus hojas poi dicho Sr. Comisario y actuarl. : y sin otro particular Uo que tratar, ol Sr. Comisario dió por terminada ia | iuta, ordenando so ag-egar»« A c intintiuri.ou los documento« presentado» y el convenio, y que se llera cuenta al .-»r. Juez de primera instancia ü lu erectos dei articulo mil ciento cincuenta y sais uel D »Jigo de comercio y tu i ita y uno, Antes ciento noventa y nueve de la ley Ue eujuiclumjauto Mercantil, y firmaron después do haberse leldu la presente, antes Je terminarse, <ÍJ que di y p>—Ru ette uoto y deqiue» le leída ol actr y cuando y» sU »b,i A firmar, mauifealó <u representación de William Cliaiue Sons, y que sin embargo do que la falta de legalidad en los actos uo ue encubro poi lu voJuutad privada, tei cual fuero id numero Je Jos que creali que pueden sobreponerse A lo prescrito por el derech », y queriendo este acto, individuo eu que debo upuiecor ludo cuanto «obliagli, y uo ‘‘■accionarse, por lo que lia pedido que so hiciera constar en esta misma acia las proposiciones de la oaau ¡uebradu, y mas lermiuantemaute ex|iresarse que e» loque ea consecuencia se ajirueba por cuya falta es que h r protestado, comoquiera, que eu ia ¡ »rescate se hace aparecer que los acreedores habían acorda ;o que ti pliego de propoicioues bastaba que se rubrica»e y este pai lioular tampoco se invi» en cucóla eu Ja juulu, sino que termi uanaes que se ha extendido de eso modo: pulió que el Escribano actuario diera fé da ello, resei -váudusd sus acciones para ea caso contratto: se colici uy ó y firmó el Sr. Comisario con los acreedores, doy *c—liguen las liria ra—las pro; o liciones sin las si-gmeiiLs—Primera, D. B un.» V. García y co.tinafiia con vista de los libros y de .as cu mias de sus aoroedo-res, se reconoce y confiesa i (quid » doctor en favor do
estos, de las cantidades siguientes, Ua-Fay y eump i-úía, Mánones ter, treinta y nos mil qiiintunios sesenia y cuatro pesos veinte osutavos, ó sean moi . mil .¡u -uieutus doce libra» esterlinas, diez y seis chelines mi. -ve peniques, B. Fcarquet, Faris, cuarenta y cautro mil Ueuto uu pesos setenta y och »ceutav as osean doicieu-os ve u e mil quinientos 3 f.a.cos uoveula té Uno», r»1 le B .f n*« Sr. Weading y compañía, Belfast, ciuco mi CaatroO.cutos »escuta y seis pesos CHI ueuti y tru» :enta/os, ó sean mil no verna y tres libras esterlina», els oh-'liue. uu penique. A. A. Murlet y Ooupafií*, Lóiidres, setecieutos ochenta y do« pesos ochenta y e» ¡eutavos, ó seau cui u. ul t y seis lunas esterlinas, uuoe chelines, tres penique»’ liimeil, Wrigli , Notlliu-gai», nueve mil cuatrocientos treinta ¡»es..« quince cen-ruVo.s, ó seau mil oohocieucos ocliema y s.qs libras esterlina?, siete penique., Jtlieims Msudiboufe Si .ion Faris, diez mu doseieilto» cuarenta y rt<iis pe ,ns s isolila y do» cenlavu», o seau ciucueula y uu mu dusclen-t >s treinta y tro» f.auco», diez oénlimns, Ciavé Unix y Aleujculat, Liou con J7 mil trescientos sesenta y siete pesos sesjuta y tres centavos, ó .sean ouheuta y seis mil ochocientos treluca y ocho f anco» quince céntimos. Hauisil Wright, Manchester, cnauu mil su. cientos órhó pesos noventa' y dos centavos, ó scanno vecieutae.veinte y una libias estermu s quince cu diñes, ocho penique?. William Ch nue y S m». Bnfart, »ei» mil ciento setenta y i>cho punes nóvenla y nueve .entaves ó sean mil dusoienias treinta y orneo ljoiv.s esterlinas y q unes ohsliues once pon qaa . Tuo na Adams y compañía, NotUlngri., cinco m.l uovecieu-tns treinta y ucho pesos noventa centavo», ó seau mil iento ociicnta y siete libra» cstci’linu» quince ciieline»^ Foster L’ouu ji, Beifait, nueve mil cíenlo .. »venta y Jotro posa» sesenta ceutúvo», ó sean mil ochujioutas setenta y nueve libres esterlinas calmee oh liues, cin co penique?. L. H. Guynel, Bsifasi, doce mil ochociun-tos cincuenta y siete ¡esos ocdouta y uu centavos, ó sean d s mil quinientas setenta y una libras esterlinas tuce chelines, tros pe.nqa s. D. Juan IIuiht, Bare -buia, uni quinientos trece pesos tremía y siete centavo , D. José Pi, B ircelo uu, novecientos cilio iurta y un pe oí seseut » y uu centavos. D. * Antonia Solanas Brrceloau, seise.ecto» tr iuta y siete peso-, oumen.n centavos. D. Francisco Serrai, B trueioua, mil s‘sonta y sets pesos catorce centavos. B ice la hermanos Barcelona, mil setenta y dos es s cincuenta y ciuco cent.', vos. Fabio Girai, Barcelona, mü nuvecieutes trece pesos veinte y siete centavos, Juau (inali, Barcelmia, nii quinientos ocnentr y seis ¡íes ».» dos cenia/os. G is-lells Sola y b m Salvador, Barcelona, quinientos >chunta y tres posos sesenta y tres centavos. Ságrela y Hautufla, B rrcólou», seleomutos ooilo po ios ochenta y cinco centavo?. Alonso y cum iadla, cuatrocientos setenta y siete pesos, setenta y cinco centavos. D. Angel Ubago, Uosciouio- veinte y huís ¡»esos. D. .Manuel B. Garufa, cuareuta y ciuco peso», d. E 1 nardo Telles, q«nt> veinte y oc;.i» ¡»»sos. D Gabri i lo la Ouiipi, ocheuta y och» pesos, D. E luardo F’ T lies oclrsutu y nueve pes »s cincuenta ceutavus. D. ..lanuel Goiiz -lez ciento cuarenta / seis pesos. D. Antniio Maitiuez veinte y ciuco centavo i, qnesumau ia ds ciento setenta mil uu peso- cinco ceutavos. rteguuda. Brano V. García y coinprfiía se obliga á pagar estas calili .ad .» eu diez semestres q ie empezaráu a correr A h s d »ce meses de aprobado definulvamsiHe este couvtmio y entrar el ileud >r en posesión de sus bienes, que le hau sido ocupa ios A las resultas de la quiebra, es decir que verificadas, ia iprnbttoiun de aquel y la entrega de estos, y trsscuirido uu aún, el diujor pagani ai vencimiento Je cada seis me -es la caulida J de diez y elei i un! pesos once ceutavo', que se distrib liran etnie icios los mencionados uereenores e i proporción do sus respectivo» crédito» ó sea A prorata: enteud én 1 se eu moneda efectiva todas las referidas cauli dado?. Ture -ra: Bruno V. García y C? paqara por diollas mnu is el inieiésanual de seis por cien o perú eu e cniiceplo de un iiabei de verificano sino eu el término de dos ufios después de cumplidos y satisfechos los diez seme,res prese-úalafio». Fai a fijar ia importancia de esta rusponsahilldsd eu el iu,miento oportuno, se» vini de ¡muto de partida á cada acreedor la diti ma liquidación de su cuenta con el deador.—Cuarta: Bruno V. García y compañía reo,.- ■ noce que además es ne su obligación situar las cantila,tes debidas en la residencia Ue sus acreedores, y en consecuencia se coinprom »te á abonar ul importe de lo» ros ei dia del pago, A uo ser que alguno ó algunos acreedores de acuerdo oou <d deudor, pn ficrau aplazarlos, eu cuyo ca»o podrá el Cul mo'designar deutr« finí seme »tro siguiente, el dia ou que hayan de efectuarse y uo abonará en este concepto mas,que ei máximuu correspondiente al desiguudo eu lo referente >1 ios que acepten rste procedimiento.— (¿ liuto: paru ei pago eu los momento» oportunos y á oi.oa fine» que después se expresarán,-Bruno V. García y compañía habrá do entenderse cou el interventor que designi a los acreedores pero también podrá pagar dilectamente A cufia tico « a sus ap niela los bajo recibo en que t»e expreso iu o intimad de que se trace, eu el concepto de que llegado el vencimiento, habrá de entregar 11 total om’ espoudieii-te al plazo eu ifictiVo ó ou recibos quei frezo ali al interventor la soguridai de que los bau dado las persona» que los autoricen.—S»xta: 1 s aeree lores nombran 1 ü. Gerónimo Rourigoez, ou mi defecto A D. S ditos Villaverde, y A falta de ano y ilei ótri» A D. • Ramón Gaamaño, para que iuterveuga en las operaciones del deudor hasta (jue haya cumplido íntegramente estos partís: entendiéndose que no podrá harer lilas que < xa» minar los libros cuando bmu le parezca tomar nota» ó Apuntes, uc msejarle en cualquier cas«, cobrar seguu queda dicho, liquidarlos intereses, di-ti’iuulr las sumas parciales .(ue percibí y á petición de In.» interesados sin perjuicio d i que estas lo hagan personalmente si lo creen preferible, gestionará e i juicio ai en algún modo e» necesario, el cumplimiento de lo convenido: pero en la inteligencia tambieu d» que u¡ 11 interventor ni los acreed,»res hau do oponerse ó impedir de ninguna manera los actos del deudor, siempre que ¡lega lo cada plazo de lo» dolenti mudoo pague la caminad al mi mu correspondiente. Giada reducida á estos términos precisamente la dispo.»iciou de loti artículos,mi -lauro Beajuta y dos y siguiente del Código de Oomei-ció tobre Intervención.— ótirna: los Bree: Bdir.n,
F iiirquet y du-Fay y compafiia uo obstante su curácter de acreedores escriturarios, qaeüaii igualados ú los d?-. ma* a los efectos de este convenio.—OüLava: D. Biuuo V. (Jarcia gerente do la Sociedad quebrada, p-.r g ó ¡»»ruca ármenle deba á D. Francisco Feliciano louñi-z mil quinientos pesos eu billetes del Binen E-pafijl de e»ia ciu lad, ios cuales pagará al mismo acreedor ó A quien sus derechos represóme, des¡ ius d» saiiaficer Dinas las deudas sociales, y por consiguiente sin perjuicio de esta?.—N »veno: aprobado este con Venie s (¡sobreseerá inmediatamente eu todas las sto ione» inclus i ia de calificación de la qu.eüia y será rebebí iluda iu Sue.edad deudora dei mismo modo uuo su gerente para que cutre de lleno en el ejercicio de sus derecho» teme nosesion de todas las pertenencia» que le fian sido
bros, papeles y documento» y continúe en su tráfico sui mas luterveuci -u queda expresamente pactada. Esta condición uo ob»ia á qué eu tddo tiempo so pitia y decrete ei cumplimiento de lis providencias sobre acumulación al juicio unlveraul de lo- procedimientos incoados ooqtra ol deudor, ni A que este ejercite eu cualquier* de ellos, loa derecho» le asistan.—Décima: Bruno V. García y oom-
qUH ....
pufiia puesto en posesión do sus bienes á consecuencia de este convenio, pagará to las las costas dé iu quiebra, y las de los pleitos que a epa s» hayan acumulado, ó se acumulen, i xeeptuaudo las declaradas ó que se domaren de cargo de los causantes, tan prouto como en debí la forma sohquiitjO fije su aseendsueia.—Undécima: ai por cualquiera cuusa se estimare nulo ea Iodo ó eu parle alguno de estos pactos, valdrá el piesente convenio <»u cuanto á lo demás que lo constituye.— luba-ua tres do Diciembre d« uul ochocientos «eteiiia y cuatro.— Dr. Gregorio Ibaflez.—José R. itivas.—Genio gí rente de «Bruuo V, Ganda y compartía, Bruno V. Gai-cia.—Y ¡»ara su puoiicaoiou eu tres números de Ja d e ceta oficial se libra el presente. — Habana 5 de Diclonl-orede l374.^Felipo Sánchez y Rimero.—L ío. Agustín Valerio.	A H
For auio ilel Sr. ü. Josó María Mora es, Juez de paz dei distrito de la Gatedral, ejerciendo tune on do primera iust-ncia accidental ¡s»r incompatibilidad di 1 «ue desempeña ei cargo, dictado con «mu fecha .-n ios «jecutivos que por la escribanía del ii trascrito sigue Dt d aría de Jesús L »mar de Guppuiger comía ¡a Suciedad le Mora, Fonce y Gompafila scure pago de siete uní diez y siete escudo» Bctecieutai cinoueuti miléáúnus, ,e sacan á pública subast* por término de veinte dia.» ino» ftimaceae» sitúa lo» ea la .¡iu la l da Garduñas, ca-,¡.e de Eutur esquina á la» ds Raíz y Goces y tamoicu