KSSEfSïS!
ïlMijjlIIIJH
Dan Felipe Sánchez y Ramera Juez d« primera instancia sustituto dol distrito de la Catedral etc.
Por osle tercero y último edicto, cito, llumo y em-Dlazo ft D. Félix Franoleeo Pudro» y Ptrdomo, natural de Madruga,soltero, tabaq- ero, de treinta v nueve años nara que <ten tro de nueve dias re presente ft encargarse del traslado conferino de la representación fiscal en causa formada contra 61 por portación de documentos de noticia con nombre supuesto, seguro que se le administrará justicia y de lo coutrario se ie declarar* rebelde y contumaz t «tendiéndose con les estrados deljilbu-xiul dicho trámite y demás que ocurran. Habana d: de Agosto de 1874. Felipe Sanche* y Romero.—Por mandado de tí. Bría., Francisco de Castro. ^ ,
Don Antonio Alfau y Barait, Juez de Paz del distrito de Balen é ¡merino del de primera iustaucia.
Por estepa! segundo edicto, oito, Hamo y (mpluzo á D. José González Baezy i). Pedro del Castillo, para que en el término de nueve dios se proseare en la cárcel na-cionat á de-cargarso de la culpa que les resulta en 1»oausa que se Íes sigue por falsedad para cometer esn fas; si así lo hiciereu so les administrará juetteia y de lo contrario ee lea ileclurará rebeldes, coutuiuuces 6 iucursos en las nenas de la ley y por laitantes los estrado» del juzgado con quien se entenderán las uotiScsOionesy domas trámite»? Habana Agosto 28 de 1871.—Antonio Alfau. —Por mandado de tí. tírfa., Joaquín Lañéis.
K O 1
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante del dial tito Marítimo 1« Regla.
Por este mi según i edicto y pre ou, cito, llamo y emplazo á los cuatro individuos que tripulaban ei bote «Do» Amigiit» el ola cinco del corriente mes de Agosto, de estos dos jóvenes ■/ dus de ...ayor edad, y uno, de estatura regular, trigueflocon unbigote castaño y pelo largo conocido por Isleño, que el año pasado de mil ochocientos setenta y tres seocuuabaeu los botes de D. Juan Iglesias j ara que se pies ruten en la cárcel pübli. a de la o.miad de la Habana á descargarse de tu cuipaque les resulta en este procer. FIge-e y pregónese cute edicto paru que venga á noticia de todos. IH-gla uy de Agosto de 1874. Juan Mana Butler. Por su mau lia I», el tíeureiano ue eausus, Félix tíaaiisleban.
K O 2
Don Mauuel tí. MartiuezJuez le primera iustauciadel parlido jiidiciitl de la villa de Colon etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito y empiezo al moreno Bruno cr olí", de la dotación «rei• ingenio Oriente para que en ei término de nueve dia» se presen te en la eá oel de esta villa á descargarse de la culpa que le rcsula en la causa por lesione» A iu morena Antonia criolla de la dotaci. n dol mismo ingenio, cierto y seguro di; que ei asi lo hace se le admiuistrsiá recta y cumplida justicia y de nó, le p irará el perjuicio que baya lugar, v olou -0 de Agosto de 1871. Mauuel tí. Martínez. Por mandado Ue tí. tíña. Antonio Armen
gol.	•	ifi O 2
Don Gumersindo G. Solía, Juez de primera instauoia do la villa de tíau Antonio y su partido.
Por esta mi segunda C Ata de edicto y pregou, cito, llamo .y emplazo a D, Rufino Toledo para que en el término de nueve illa después del último anuncio, se presente en este juzgudo á desea'garso le ia cuipaque fe resulta en la oausa formada por asalto y robo á D. Ramón de la Viña, seguro de que si. si lo hiciere, se le administrará justicia y de io contrario seguirá ia cau-su ei su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fmrs.-San Autouio 26 de Agosto de 1874.-Gu mersindo G. tíolís. Amorío de Porto. Y | ara su pu-biieacion ¿ or tres números de la Gaceta oficial libro ei presente, tíau Antonio 28 de Agosto de 1874.—Antonio de Porto.	E O 2
Eu virtud de providencia del tír. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instanola de esta villa, expedida en el inie tado del ultramarino, moreno Blas O/-doflez d nación earaball, de ochenta años de edad, de estado viudo y vecino que fué de Regla doude falleció en catorce Enero del corrioute año, se cita, llama y em plaza por este segundo edicto á los que so crean con derecho a heredar sus bienes para que se presenten en el térmiuoae eiute dias á usar de aquel. Guanabacoa 19 de Ag'seo de 1874 Pedro (jabudo. Y al efecto libro 1» presente. Uuauabacoa 19 de Agosto de 1874.— Pedro Galindo.	E O 2
Don Felipe tíauchez y Romero, Juez de primera ins-taucia sustituto del distrito de la Catedrul ele.
Por este segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Felipe Mongo y Sánchez, natural Je Val a ioiid, soltero, hijo de D. Matías y Di Bibiana, de veinte y cinco años, soldado desertor del segundo Ba tallón del Regimiento de las Tunas, para que dentro de nueve días se pro-ente á ser notificado, citado y emplazado para aute la Excma. Audlenoia de la sentencia dictada en la causa que se la sigue por amenazas con un puñal al moreno Antonio Robles, apercibido si no lo ve-ritiua deque se le declarará rebelde y contumaz por bastantes loo ootcadua <1»>I tribunal para que Con ellos se entienda dicho trámite y demas que ocurran. Habana 24 de Agosto de 1874. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de tí. tíria., Fraucisoo de Castro.
E O 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz d i distrito de la Cutedral y suslituio de primera instancia del mismo etc.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y em plazo á D. Ramón Salaz y Aruaiz, natuial de Santander, soltero, vecino do esta, del comercio, hijo de D. José y Dí .aouela y (te tieiuta y cuairoañ >s, paraque dentro fie uueve dias comparezca á ser notificado, de ia sentencia dictada en la causa que se ie formó por estafa á D. Viotorio Rodríguez, apercibido si no lo verifica de que solé declararit rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del tribuna) para que con ellos ser euti-n da dicho trámite y todos os demás que ocurran.—Habana Agosto 27 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.— Por mandado de tí. tíria., Francisco do Castro.
E O 2
Don Candido Aiuz, Juez de primera instancia del dis trito del Cerro.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Buenavista en Madrid, librado en causa que allí se sigue coatí a D. Domingo Villaiba y Buiulchss por homioidi de D. Bernardino Himenta, be dispuestose publique la presente 2? carta de edicto con inmersión del quo en dicho exhorto se inserta y á la le tra dice—D. Luis Gómez Acebo, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Buena Vista en esta Capital.—Por la presente requisitoria se cita, llama y eiiipla a áD. Domingo Vlllalba Bdmches natural de Torres Torres, provine a de Valencia, soltero, jornalero (le treiutu y cuatro años de edad, estatura alta pelo cus taño, ojos azules, natriz regular, barba poblada,
Pilar én sute de esta fecha, se «a-|üe á pública subasta por término do ocho dias treinta fanegas de maiz em bargadas al deudor, que se haila i depórtalas eu los almacenes de Regla, tasadas á razón de siete pesos cada ur,a; cuyo acto 'o remate tendrá lugar el dia catorce de Setiembre próximo venidero á la una de la lardeen los estrados del juzgado; adviniéndose que uo so adml tiráu proposiciones que uo cubran las dos terceras partes de su tasaoiou. Lo que se anuncia al público para que ios,que deseen interesarre en la subasta. Habana 25 de Agosto de 1874. Fraucisoo J. Briceüo, Secretario.
R 5
Dod Emilio. Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiudad y su jurisdicción. Por el presente edicto, hago saber al público que eu el exhorto librado por el júzgalo de Beleu eu la Habana á consecuencia del iucideute á la testamentaría del tír. Conde primero de Casa Ponce de León y Ma-rotó formado para tratar pa la realización del potrero Hay tí de la ¿ropiedud de la sucesión de D. Cláudio Delgado á la que f ué embargado, he dispuesto sacarlo á remate y señalado el iba veinte y ties de Setiembre próximo á las once de la mañana eu mi júzgalo, para que tenga efecto la subasta. La finca esta ubicada.en el partido do Corral Nuevo á cuatro kilómetros del pueblo del Aguacate. Cumpóuessde cien caballería; de tierra bermeja pedregosa cubierta de monte y tiene cinco mil ciento ochenta y nueve mévros de cercas de piedra y tres casas eon sus cocinas, tíu precio eu oro del cuño español es de treinta y uu mii trescientos se tenía y ocho pisos ochenta centavos. Matanzas 22 de Agosto de 18í4. Emi io Vare a Peou. Por mandado de tí. tíria., Luis de Zurriaruiu Toloza.
R 3
D. Cándido Ain'z, Ju;z de primera instmeiadel distrito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Poi el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que qule'au hacer proposiciou á las goletas «Dos Amigos» y «Eugracia» situadas eu el puerto de esto ciudad, tasadaB en once mil cuatrocientos i cho peso;, para cuyo remate se ha señalado el dia cuatro de Setiembre próximo entrante á las nuce de la mañana en el juzgado situado eu ia calle de 0‘lieilly número cincuenta o , cuyo dia podráu los que deseen hae;r pr .posición é iiistiuirse áutes eu la escribanía del actuario. Que así io tengo mandado e . los a itos ejecutivos seguíaos po; la suciedad de Bell y Compañía contra la de Qu útero , Hermano.ai.bfe pesos, .abana Julio 28 de 1374.— Cándido Aiaz.—Por mandado do tí. tíria., Gabriel de tíaliuas.	'•	R 9~3tb-
CONVOCATORIAS
A coutccuencia del ab iutestato de D. José Fran-| claco de Rueda h i dispu sto el Sr. Juez Je primera ius tnricni del diatrito del Pilar que por uitdio íle la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á to dos los que se consideren con derecho á suceder al ex i p esado Rueda para que por si ó por medio de legitima lepresoniaclou y con ¡os documentos ueoesurios ocurran á deducir el que les asista señalándose para ello el término de treinta días. Habana 22 de Agosto de 1871.
cumpliéndolo m miado libro la presente. Guaaajay Agosto 27 de 1871.—Por D. Manuel de J. Arocha, Antonio Perez.	C O 2
El Sr. Juez de primeen instancia sustituto del distrito de la Catedral ha disputsto ante mí se notifique eu tres números á D. Autouio Guerediaga, natural de Bilbao, casauo, murú ero, hijo de D. Fraucisoo y D? Ra mona Suazo y de cuarenta años, que eu la causa que re le formó por hurto de ciento diez pesos á D. Mauuel Domínguez, se ha dictado auto de sobreseimiento con calidad de por ahora, declarando de óücio las costas Habana Agosto 28 de 1874.—Francisco de Castro.
C O 2
Don José Ramón Portocarrero, escribano del juzgado dol distrito del Pi'ar de esta ciudad, etc. ■
El tír. Juez da primera iustaucia del distrito del Pilar de esta ciudad ha dispuesto por ante mi que por •site medio se cita á D, Gabriel Blanco, salvaguardia que fuó de la sexta brigada, ¿ara que en el término de tercero dia se presente eu el juzgado calle de Manrique número cincuenta y siete, para evacuar un acto de jus-ttoia eu la es usa pur lesiones á D. Mauuel Mufiiz y otros. Habana Agosto veinte y siete de 1874 -L. J. Ramón Portocarrero.	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia interino de Guadalupe, por au'e rnt Indispuesto, que por la Gacet* oficial y en ties números consecutivos s.- convoque á las persouas que hayan visto ó jiuedsu dar noltela de como tuvo lugar el atiopetlo que sufrió D. ■ Josefa Gutiérrez por ei ferro-carril urbaao en la calle de la Z tuja esquina á Galerno corno á tas siete y media ue la noche del once de Mayo último, á fin de que comparezcan eu este juzgado, calle de las AuinUa número ciento veinte y un >, á lec.arar lo que les o usté. Habana 27 de Agosto do 1874. Arturo Galletti. •
C O 3
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera ius-taucia de Pinar del Rio expedido eu los criminales c ,utia D. Mauuel Mi ñiz y D. José Carrillo por lesio no», ha di» puesto el que lo es del distrito de Balen p r inte mí que por tres números de la Gaceta oficial, sea uotittoa loá D. Manuel Muüiz de la senteucia dictada en uicha ia isa por la cual se le absuelve libremente oou las costas de oficio A qu en á la vez se le cita y emplaza para auto la Superioridad con térmluo de quince dios y apercibimiento de estrados; haciéndosele sabir que se le n morará. Abogado y Procurador de clicio caso de uo presentarse á elegirlo. Y jara su publican, ou libro la presente á fin de que quede enterado dicho procesado. Habana 24 de Agosto de 1874. Joaquiu Lañéis.	C O 3
Administración pitbUoi (cesante)-
So vendo á cuarenta centavos en esta
Imrenta.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten suscriclones á dicho periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
Francisco Morale* Lupe*.—Abogado.-lla*
trasladado su estudio y liubitaejou á la calle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J.de ¿evia ha trasladado su dominilo'á la calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique. V ....«»«su'
OBRA IMPORTANTE
»or su excelencia y necesidad y sumamente escasa1
, LA MORAL DEL ABOCADO.
Se halla de venta.en earn imprenta.
DECRET03 SOBRE MILICIAS Disciplinadas yferro-oamlej, publicados en la Gaceta se hallan de veiita eu la misma.
Go !*«■ extraviad<> el l>iílet© entero d© la.
Real Lotería número,2)44« del	‘¿SI
ha de celebrarse el dia 2 de Setiembre del corriente año
'tí^gratiflcuiá con el valor de dicho billete á '»Pegona que i« hubiere encontrado y están	i?, .m«"
didas para que no se abone áotraperedfia sino ft «i due-ño en caso de salir pr miado. Impondrán en la villa Ue Jovellauas, calle de Alcalá uúm. 31.
»ARTE Mü oEáCíAL,.
Habana 3 de Setiembre de 1874.
Alejandro Nuñez.
C 6
El S . D. Uiginio Bstaucourt y Hernández, Juez de primera iustaucia accidental del distrito Sur de esta ciudad, por aute mi ha dispuesto eu lt demanda de desahucio promovida por D. Ramón Redes ooutra ios tíre». Dona! y Pascual sobre desalojo de una casa, que el dia cinco dtl entrante Betiembie y á las doce de la mañana tenga lugar eu esto juzgado el remate de un armatoste, mostrador y otros efectos de tienda mixta embargados á los demandado; y tasados eu la cantidad de ciento veinte y siete pesos diez ceutavoa en oro ó l lata. Y pura su public clon ou la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente. Matanzas 21 de Agoso de 1874.—Nicolás Vreiageras.	O 5
A consecuencia ue I03 autos ordinarios de mayor cuantía seguidos en este juzgado por D. Andrés tíu-iíquet contra D. José Manuel Maclas en cobro de peso; procedentes ds una esoritura hipotecaria, ba dispuesto él Sr. Juej de primera iustaucia del distrito Norte de esta ciudad, se convoque al referido Mafias para que dentrodei término improrogubie de seis dias compa-ezca por conducto de la escribauta á personarse ltgf finiamente para hucerse cargo de dichos a ito* con el objeto de que conteste 11 demanda establecida y á cuyo fin se le llama y emp.aza por ignorarse su íesideneia y domicilio y de lacualse 1c ha cauferi jo traslade; bajo "percibimiouto de continuarse ius trámites del juicio eu su reDeldía entendiéndose con ios estrados del juzgado por bastantes y las notifica nones, citaciones y demás trámites si uo se presentase, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por el término de cinco dias libro el presente—Matanzas 27 de Agosto do 1871.—José Reino y Mella.
O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del \'erro, ha dispuesto que por tres números de ia Oaoeta oficial so publique haberse diciado el veinte y nueve del que espira auto deeiaraudo heredera üuioa y uui versal de O. Jaime Bardiu, vecino que fué de Cárdenas, á su legitima hija Uí Marta Cristina de Burdia v Larrauri, sin perjuicio do tercero Ue igual derecüo.— Y para su cu.npltm.e ito libro la presente. Habana 31 d Agosto de 1874, Por D. José Ñiooius Ortega, L. Luis Rodríguez.	C 5
Eu el expediente formado para asegurar la ¿urna le q inca mu ochocientos setenta y sets pesos sesenta y cuatro centavos eu tulletes del Banco Español a favor
i 4 za ! t va .iiiAri I ft Ir , f i i tn riza I -i I * i* M '/ i j i	.. .. U .. . i i ..
Cama de Socorro.--Diariamente se udnnnisti. v acuna y se dan consultas á cuatuot las soliciten en et-tas casas situadas, iu del primer distrito calle de la Hacina número 78; la del segundo en la calle de Jesi.s fiarla número 99; la del tercer distrito calle dei Aguila matero 97; la del cuarto, calle do Manrique númeit 19; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sextt ealie de Kstévez número 23; y. ia dei sétimo calzada ie Jesús del Monte número.378
fiavitUativuu ae aamanu.—Primer distrito.—N< habiendo número suticieute de profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente Segunda didrito. fio habiendo número suficiente de profesores con quieu alternar prestará servicn fiprimeo ¿ue se presente.
Tercer di.ntrho,—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestara el servicio el primero que se encuentre.
ci .i O ti 4 ís Mteésrái lad— diputa tas de ms I (S señoras de la Junta pia losa, Excma. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y tíra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
uu» y»« /ose.—tusoector permanente ei ñr. Regidor D. Francisco Ve itoss.
LieU’ oasa de Lieneñoenaa .v Mo.fernielad, ’t untado le mes el t-.xemo. Sr. D. Francisco Goyri y Adot.
•Lasa jeiie-.i, <¿e oemr.ntn». i tpuvano ue m es Sr. Vocal facultativo, D. José Paiallés.
dwtptíiUOi Rv . aa«	,	»«»... «oro,— tnspeoto)
norman inte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIRR03 E IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DÉ LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr..D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en La isla de Cuba se ban recibido y están fin circulación.
del menor u. Felipe de la Cruz Rodriguez, se kaMs- ,L.a «foricion está á cargo del Sr.D, Jo3fi Tori-
puesto por el tír. Juez de primeraii stauola del distrito ' "io de Arazoza. ealie He teniente-Kev nu—
dur de esta ciudad se anuncie 1* proposición siguiente
para que en la propia dilación so presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—«de ofrece asegurar eu linca competente ia expresada cantidad reduciéndola á oro con soto el cuarenta por ciento premio, con ei diez por ciento al año de rédito papilar también en oro por trimestre) ó su equivalente en papei ai tipo que coria co j obligt donde de vd ver el capital en oro, llegado cualquiera de los casos de ia ley.; —Y para su publicación eu treiuta números de ia Gaceta oficial déla Habana eu cuyo Urrniuo deoerá presentarse ei que quiera mejorar la propesieicu libro ia presente.—Matan, as 6 de Agosto de 1871.—Ldo. Juau A. Bita.,oourt.
C 12 tíbro.
I bio de Arazoza, calle de Teniehte-Rey numero 23, imprónta de la Gaceta.
OBRA DE TEXTO.
DE OFICIO
caía redouda, color sano, ciego del ojo izquierdo, quo ha habitado eu las afueras de esta capital, camino alto ue
, . ,	----1 a y María
„---- uaoy los cuales promediaron eu una riña que tenia et i ----------- — o— i-----------------------------
t^ts desdedí ^íuuieut^al^d^la* u?;ereióenae<?»^a?’ I °uarc** c'f'acero con otro individuo; para qué dentro de mekizodeél laExema. Junta Superior de Ina uks ueaue oí aiguieuto al ae lu inserción de ente I tercero día comparezcan en el juziruuo. calle	„.ai- n	i	3	,
o.«« nmj.nl» en	...' número cincuenta, de onceM doJé de M^nañuua, con el ltrUCC1Cm Pubhca- Fs do nna utilidad inmuíint
Vicaivaro, tejar denominado de «Bon Guie.-» en doude ha estado trabajando cuyo actual paradero se ignora,
para c------'	—-----ta—~
couta;
edicto, se presente eu este juzgado y escribanía del que refrenda á respoaer lie los cargos que le resultan eu causa crimiuui que contra el mismo se instruye por ho n.icidio eu la persona de B.rnardino Rimouta, la ucche dei dia catorce de Julio de mil ochocientos setenta y dos; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Asi mismo se requiere á todas las autoiidades civiles y militares y demás agentes .e la autoridad sé sirvan proceder en sus re<pectivas demarcaeicnes á la busca y captura del expresado sugeto, y bailado que sea se le mande conducir con las seguridades necesarias en ela-sede deteuidn comunicado á la cárcel de esta Capital y á disposición de esto juzgado. Madrid 22 de Enero de 1874. Luis Gómez Acebo.—Fraucisoo de Lauz s.—Y á fin de que eu ei termino de nueve dias ceñía los desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta Óiu dad á los fines indicaaos en ti edicto que va inserto libro la presente. Habana 20 de Agosto de 1874.—Gandido Aiuz.—Por mandado de tí. Sna., José Nicolás deOr-tsga.	E O £0
Don José Serón, Jefe honorario de administración Civil y escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia etc.
Certifico: que á consecuencia da la causa formada en el juzgaio ue primera instancia do Cleufucgo; por excesos en el desempeño del destino de Capitán Pedá neo que fué de Cutua'unes D. Dionisio V. B irrero, natural de Zaragoza, casado y mayor de edad, la Sala St-guuda de Justicia de esta Excma. Audicuc<a se ha sei-vido dispon, r que por este primer edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido D. Dionisio V. barrero fiara que dentro del término de nueve dia», contad' s
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por auto uií na dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque á dos carreteros que como á las nueve de la noche dtn Vifiuttiy cuatro del actual pasaban por la calzada de Marianao; y en ei puuto donde se cruzan las ííuejis férreas de la Habai
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu« las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un to mo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 84.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado do texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo.-Sr. Gobernador Superior Político, ou vista de los merecidos elogios que en su ilustrado iufor-
Es de una utilidad inmediata
—----v—v-v-.«, '*w	va o ie» iu au lui a, cou ei i__ , i ~i	-
Uu lie evacuar uu acto de justicia eu Ja caus formada Para toiias ias personas que intervienen en con-
contra D. Autouio Radriguezy D. Rafael Moreno por riña y lesiones. Habana 27 úe Agosto Je 1S74. Gabriel de Salinas.	O C 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del cerro por ante mí ha dispuesto ?e convoque por este medio y eu tres mi/ñeros á ios morenos Josó Piedra Gz ca y José de la Cruz Cresceneio Curto ¿rara que comparezcan eu el juzgado á evacuar uu acto do justicia; asi como á tres personas qus 1er conozcan y pued.au i ufar-mar acerca de su estado dé fortuua. Habana 31 de Agosto de 1874. Gabiiel do Salinas.
El Sr. Juez de primera instancia del'distrito de I	Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co~
tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según.el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas, ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las
Belen, ha dispuesto por unte xuí couaeeueuto á exhot-Lo del que lo es de Pinar dei Rio expedido en causa contra ius asiáticos Víctor y Bestitmo por atentado contra un agente de la Autoridad; que por tres números déla Gaceta oficial so notifique á ios expreialos ft-»áticos la sentencia dictada en La misma cuya parte dispositiva es como sigue.—Definitivamente juzgando tallo que debo de condenar y condeno á los adatieos Víctor y Redituto.á ¡a pena dp
dos meses de pris ou
mentarlos d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á laz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reeomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Re-
SSSíÍT* d°Ia ‘,roí,i’oafJ r *“*»*-
— — ...	'nos que tienen precisiom de aplicar o conocerla
moderna Legislación orgánica del Notariado,
O
SU3
reglas.
Escrita por que por lu
desde el primer auuucio, se presente á guardar prisioi en la cárcel i.úbitca de esta ciudad, oterm y seguro de
que si asi lo hiciere se ie admiuis trará justicia y de io contrano sj le declarará ebeldey cont maz 6 incurso en las penas de la ley. Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu ia Habana á 24 de Agosto de 1874. Joté
peiiorniad citadas y emplazadas quesean las partes con término de quiucttdiasy aperciuiniteuDo de estrados.
Luis Armen teros. —Mateo j¡, Qrinteroi Y tiara que I confusa en mncdinq Ha lo refernio teuga el debido cuiuj/limieuto lloro ia uro- Ic, ...	,,	.
seutü para^su t ubiicaciou á oojeto de notificar cou ei- 8U autor Para Henar el gran vacio, ^
.ación y emplazamiento de lot procesados. Habana *4 razon dicha se notaba eu esffl ramo desde la prole A ;o.,io.de 1374. Joaquín Lancia.	mulgacion de la ley (Je 28 de Mayo de 1862, se ha
En las diligencias formadas por hurto de dos caba- jeC,ho C,ar&0 cou abt)Jadancia de doctrina, no solo líos de H. José Ciemeute H. rnaudez y D. Ramón Be Jas dudas que la hay ofrece y dt? las que Go-
Soroa.
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera inst tocia en comisión de esta villa y su partido judicial,
fife«
Abieu y Rodríguez, ha dispuesto el tír. Juez de prime- bierno ha resuelto, sino también de las que lian
|	"-rtr4	“SEL
las personas que so consideren coa ucrecho ó sepan á y jurídicas de España; aclarándolas, (dilucidando,
^ú'^PMide una yegua color dorado, de seis citar- las cuestiones que en ía materia sellan suscitado,
‘“«»Ba, una concordando aonhllJ “ t l Mcismln s,
mm .ha blanca en ia paleta rzguierda y de paso, se presente eü este juzgado á declarar lo ¿uu ita conste. Be-
Por esta mi segundacarta de edicto y ureiron cito I ^0 f qf ,	declarar lo que hs conste
llamo y emplazo áD. Antonio R. de A louy Gutierre/’ |Juca '^■g98t0 “¿ do 187íl‘— Angel Carballo.
natural y vecino de esta villa, soltero, colector de Re.f’ I t-, ,, T ,	O O
ta«. eninn de veinte v tres Hflou .lu u/lu.i ... 8li. I El or. Juez de primera instancia interino d
tas, como de veinte y tres años de edad, para q ue en ei término de nueve dias contados desde esta faenase ore seute en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le signo por malversación de caudales y abandono do destino, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticiay de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y per bastantes ios estiauos del juzgado cou quienes se entenderán las notificaciones y demas trámites de, juicio. José Jim8 Agl/8t0 17 de E7E— Bienvenido Hernández.
, ... . primera distancia interino dei distrito do Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. i)ranciscoN., dueño do la casa número ciento cuarenta y seis de la calle de Vives, para que dentro de tercero
dia comparezca en este júzgalo sito ea Ja calle de las i ¡	-	----
Animas número ciento veinte y .uno á las once de Ja ber en fistos apuntes mañana para evacuar un acto de justicia urgente eu cauea criminal. Y para cumplimiento de lo dispuesto Loro ia presente. Habana Agosto 24 de 1874.—Rafael
concordando aquellos preceptos, y' haciendo su exámen crítico do una , manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. E- ugenio lluiz Gómez es un escritor cuidadoso y < mncienzudo, ilustrado y nana común, y la perfec' cion del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de] os elogios que puedan ca-
bibliográficos.
E O 1
y su partido judicial ha dispuesto f? mt .á consecuencia de ia causa seguida contra Jnní°!risn«.iilbre IiUcIí* Mogena por infanticidio, que h»ücoU3ecutivoa de la Gaceta oüoiai se I saber a la nombiada Lucía que en dicha causa ha
Federioo def urouMaLjeTlido I ni.lifa	al.Pa8° 6« >as costas causadas, ascen-
en cobro de oohenta pesos, procedentes de dtaz fanevas I	fr de t ea “ni ochocientos cuarenta y.
de maíz que le vendió y las costas, ha disDuaBto Mr I slete.Péf.ufl (JieZ'ó' Blet« centavos, á fin de que dentro de Dr. D. Gregorio Ibaflez, Juez de P#z dé? distrito & f qUmt° comPare^a - •-	•	- 4
EL REGLA MENTO PARA LAS
»«..RftftMito Vito»,|SSSt> Empeío, se halla do venta en el ncia de esta vilia y su partido judicial ha dispuesto I BespacllO de esta,
del Pino.
; m íprenta.
REMATES.
En el juicio verbal seguido en este iuznado ñor D José Gonzalez contra D. Federico Tun	„ü» n
- en la escríbanla de mi cargo á mostrar su conformidad ó disentimiento con ellas, Y
«
ES'. TIMOS
SOBOLA MS MOTORIA
ISLA £
Por D. Emilio Marq
>E LA
» CUBA,
< y Bel Oorral,
Jafa de


DON MANUEL PEREX DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio deeduoaoion primaria elemental.—En está i apreuta impondrán.
DON ANTONIO UATANEDO.—A1JOÍ4ADO
8e ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqniua á Muralla.
J03E SALUáTIANO BARRERA.—NOTARIO público. San Ignacio 60..
Jos Antonio Portocarrero, Notario Public').— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras ¿lúblicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tariia de coches.
LOS HEREDEROS DEL ALFERFZ DE FRA gata D.'Jran Ruiz y Haroea, Avudatre de M nina qtré filé de ia provincia de Trinidad, ó | ersoua que los represente, se servirán concurrir á la calle de la Merced n? 54, para imponerles do un asunto qué les interesa.
Una señora sin familia desea hacerse car
go de una ó oos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una módica pensión. Serán tratadas cou toda delioadeza y se 163 enseñará toda clase de costura. En la Vivora, Calzada Real número 562.
Se desea comprar un caballo de siele
cuartas de alzada y maestro de tiro. En esta imprenta impondrán.
v04hECH°s wt JusTinc^^
Gran Manufactura de Cigarros oalie de Cuba núina. 83 y 8Ö.
’tí» Depósito, Obispo uu 10. HABANA.
E’
¡ASMA!
STROM E 3 A.
cualquier
fumen I03
Los que padezcan de asma, ahogo y de
otra enfermedad del pecho y cansancio que cigarros dei Dr. I). M. Viota, pues eetá probado per muchos facultuWvos.que millares de persouas que lu han usado éon oonstaue;;» se han curado radicalmente,
He veude á iiOlcU. ia-e»ilfi>s y compraud )	■> áJ-octs;
Unico depósito en la Habana, eu su morada, Obispo eutre ViUegaay Aguacate.
CflA&UACCWA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR ,N WMERO 110
JARABE
PFCTGM: CHRMIO.

PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de Ir sangre tiene un poder cicatrizante incouteafablé; y calma muy pronto ia tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapre iable sobre todo eu la tisi3 jiulmonar cuando viene acompañada de este incómodo síntoma;
que no deja descanso á los paoientes.	,
El jarabe pectoral cubano id quitarse la tos les devuelve la calma ¿úocurántloíes el descanso necesario para alimentarse.	.,	„ ,	,, ,	,
El jarabe pectoral cubano unido á ¡as pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotiéis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en geueral para todas las enfermedades del pecho.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabaja ndo'pat1* evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de su1 cigarros, y hoy podemos anunciar á úuestfoá Consumí" dores en la plaza haberlo alcanzado, pu diendo cerdo" rarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de relieve 1 ts palabras LA HON Ij ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor quo el tamaño corriente, elaborado por máquina coa picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es si o disputa de mejores condiciones, que todos los demas que se expenden: por loque no dudamos auunoiarlos al público, seguros de que ei que los fume una vez, no dejarf de volver á solicitarlos.
Siéndonos Imposible por hoy, poder Uenár las . órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente eu la plaza, esta clase de cigarros en todos los puestos y depósitos generales de esta Fábrica..
Habana Junio 1? de 1874.—Luis.Susini é Hijo.
MUEBLES^“;'.’
SE COMPRAM
todos los que sé presenten y svan de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho 6 poco váPof bien por piezas-sueltas ó mobiiaríos completas, aunqtle valgan miles de pesos,.pagándolos..áios mas altos pre cios y cuanto racioualm.eq.tf sea su valor. Para adqui „ rirlos se ocurrirá á cualquier pjititq de la Isla, siempre' que puedanÚraSportársu por férío-carrll; pero se advierte que Saliendo de- la Habana, Guanabacoá, Marianao ó Calabazar-los costos del viaje serán por- cuenta del qué proponga la.venta,. Sol 83..entra Villegas y Aguacate.. .	.	. .	. .	■- ¿oa
VENDUTA PUR LIGA Y DEPOSITO JUDICIAL de Victor tíauturio y compañía, calle de Luz n? 3.
El Sábado 5 del corriente á las 4 do la tarde, se remata áu por esla Venduta y por disi'oaiciou del Sr. Juez (le primera instauc'a del distrito del Cerro á conss-
euéecia de la quiebra de lostíres. Stephaidy C? sobre
199 piezas chueon-.s de colores, tasadas á catorce pesos cada una, de distiutes inages y de superior calidad.
BAUTE' MKRC-VIVTII
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 2-s-De Barcelona en 52días boa. csp. Mataró, cap. Pasoúai ton. 488 con frutos á G tsol y Comp. Paj. uno.
SALIDAS.
Para Zaza boa. amer. Sarah Hobart, cap. Pinkaa, Cabo Hatteras berg. amer. Adelaide, can. Hall. N. York bca. amer. John Griffin, cp. Westberg. Cayo Tlqeso, viv. amer. Alaska, cap1 Vitzelio, New-York, vap. amer. Cuba, cap. Reynold.
Esu¿»ressuie vapor es españoles correos de
All'tlft ft«i.».
FAl'ö« SIOCTEZSJSÄA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS.
POR EL NO RTS DE 8 ANTO DOMINGO., Julio 1.—Saldrá Je
; ;j «n
.¡laiJoO „jjadaH ,4 ,QU4’lli:
CALABAZAR,
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL.«
Superior enfre las potables de uíéjor calidad dé esta Isla, según ej análisis recientemente practicado ¿»df io distinguidos químicos-Dres. Z). Joaquín FíAenlléyD RamonM.de Hita. ..	.	.	-	■
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado 'la experiencia su acción diurética gU n »’al. Merced á.elia, como es público,' petsoua’s dt-uiciadas por su-s padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perf’<-< a salud. Los tem¿)oradiatas dei Calabazar profieren esa agua prodigiosa cualquiera otra da la misma polua-
aion.	• L.jao-icnico aa
Anáfisis aalitativo y cádiUiátivo.
Temperatura........%t) á 2g grado'*»
Hidrotímetro............ ............ 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal....,.............. o,1040
Idem de magnesia...................... 0,0425	»
Sulfato de cal.......................   0,0400	»
Cloruro de Calcio.-..................  0,0150	»
» Magnesio........................... 0,0g	»
» Sódio..........................    -0,0500	»
Solice...............................   0,0055	»
Materia orgánica.....................  0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro....................... o,2870	>
Ramón M. de Hita.
CERTIFICAD JS
-le los Prcrfesoresen Medicina qu ) recomiendan el u s del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrréz, déT Consejo de Adminis tracion, Dr. eu- medioinarMédico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad ’Militar, residente de la Academia de Ciencias Méiliócas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial dél pueblo de Calabazar, Ó instruido por ios análisis qué dé ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. AeUlle y D. Ramon Hita; di as sales que contiene empecé á usarla, primer-Ven a-individuo de mi familia que sufria había tiem¿>ó dé una dispepsia ílatileuta y como el resuitado fuera satiaiac torio, consiguendo por eRasola loqué nò hicieran-va ríos remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para osla elas'e de sufrimientos dei estomago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas àcida las que y en eu-trabajo se Verifica con dolor óaugustia incómoda. Atos mado con el benéfico efecto de su empleo en estas de encías, me he estoudido á aconsejaría también en n s caso3 de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las >. ue sesostipeneuorcubércnlos,.por vicio herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los ¿jarticulaies de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado-profesor ü. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almemiares, ¿mello usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en luga de aquellas. Habana, Julio 24 de 1860.—jVi-o otas José Gutierre:.
El despacho se halla en la callo de la Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la misma se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten,
5—■ G—
7—
8— 11—
la Habana á las 5 de la tftrjie y Pegará á Nuevitas el 5. déN uevitas y llegará á Gibara el (j*. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el S.
do Quba.y Regará'á.Puerto-Plata el dé Puerco-Plata y Llegar á Mayagüez
- 12— _
T'*> ___
ú	M
el 12.
tío Mayas
1%,	, ,K«i|
de AguaTItU-y llegarááPuerto-R:-
üozyllpgará á Aguadilla
13—
16^. .try-
17
IS—
„ 19-
e 1 3.	,	§____
de-Puorío-Rieo ¿ llegará á SanthC-
i-N éi t'i.
’ Kr,torno,
déSanütórnas y ilogaráá Puertc-R:--■ , al 17.
dq Púsrto-Riiío y llegará á Aguadila
él, 13.
do AguVíilla y llegará ¡1 Mayagüez 18.
de HáVaiuréz y llegará & Puorto-Pla el í’
de fuer,to-PJáíay llegará á Cuba e 2 do Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara .el 2. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. dé Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
Gibara: tíres. Longoria, Rosal yC.4 Eúiracóa: tíres. Monea y Lluhi.
Cuba: tíres. Sos, H. ° y C. s Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. °
Mayagüez: tíres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, tíres. Amell, Juliá|y C. *
Puerto- Rico: tíres. triarte, H. ° y-C.
Bauthómas: tíros. Lamb y C. *
■ He despacha por Ramón de Herrera, 11, Ignac O núin. 3,	‘
20-
o¡)_
23—
I-
UMIM
. GRAN- TEATRO JDE TACÖK.
EMPRESA DRAMATICA DE D. BALTASAR TORRECILLAS.
Para el Juóves3 de Setiembre de 1874.
Quinta representación ds gia, Ja primera eu su clase, América, titulada:
Ja gran comedia de má-uuuoa representada en
LA LEYENDA DEL DIABLO.
PRECIOS,
Un palco 1? y 2? piso sin entradas
Idem 3Í Idem ídem.....................
Un grillé,1.J-y 2? piso ídem idem..
Idem 3? idem iúem.......................
Una butaca o.m entrada....".'."!.'.'.’'
Una luneia idem idem....................
Tertulia, asiento con entrada..........
Cazuela, ídem idem idem.
Uua entrada general.........	........
Una idem á ¡a tertulú..".’.*.’.".’.’.’.’"!."* Una idem á la cazuela....!!!..!!..'.’."!'
$	8 ...
„	6 ...
	10 ...
„	7 ...
..	2 25
..	2 25
„	1 2í
„	... 80
„	1 25
•Ift	... 70
	... 50
A las ocho en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.
I