Don Martin Vilaró V Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo «nieto y pregón, olio, llamo y emplazo al pardo libre Juan Cáeeres Correa, hijo de Manuel v de Rita, vecino de Cabañas, soltero labrador, V (le veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Audres Febles, seguro de que bí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz6 iucurso en las penas de la ley. Oue asi lo he dispuesto en dicha causa. Guanajay Agos1 to 15 de 1874. Martin Vilaró y Diaz. Por mandado do 8. Sria., Antonio Perez.	^
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Lo» mandante de Infantería de Marina y Ayudante del distrito Marítimo de Regla.
Por este mi primer edicto y preson, cito, llamo y emnlazoá los cuatro individuos que tripulaban el bote «Dos Amigos» el dia ciuco del corriente mes de Agosto de estos dos jóvenes y dos de mayor edad, y uno de estatura regular, trigueño con unbigote castaño v pelo largo conocido por Isleño, que el año pasado de mil ochocientos setenta y tres se ocupaba en los botes de D. Juan Iglesias para que se presenten en la cárcel pública de la ciudad ue la Habana á descargarse de la culpaque le resulta en este proceso. FIgese y pregónese este edicto para que venga ft noticia de todos. Regla 14 de Agosto de 1874. Juan Maria Butler. Por su man dado, el Secretario de causas, Félix Santisteban.
JBj O 21
Don Gumersindo G. Solís, Jnez de primera instancia interino de la villa de San Antonio de los Baños y aujurisdiccion etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, oito, llamo y emplazo á D, Rufino Toledo para quo en el término de quinto dia después del último auuuoiO, se presente en esta Alcaldía Mayor á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asalto y robo á D. Ramón de la Viña, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, y por bastantes Jos estrados del juzgado con quien se entenderán las notifl-caoione3 y domas trámites de la causa, San Antonio 15 de Agosto de 1874. Gumersindo G. Solís. Antonia de Porto. Y para su publicación por tres números consecutivos do la Ga09ta olicial deesa capittl, libro ia presunta. San Antonio 15 de Agosto de 1874, Antonio de Porto.	E O 21
Don Manuel María Mugiea, Juez de primera mstanoia accidental de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Olmedo, administrador que fué de propiedades del Estado y Bienes embargados en Morori y cuyas demas generales se Ign irán, para que en el término de nueve dias se presante eu la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en unión de otros se le sigue por hurto de maderas, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde, contumaz S incurso oii las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y domas trámites del juidio. Remedios Agosto 3 de 1874.—Manuel María Mugiea.-José Jiménez.	E O 21
D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez'de primera instancia del distrito del Pilar de eatií ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Romero, conocido por D. Eluardo Casta-ñon, (a) el Curro, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por hurto, pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana Agosto 13 de 1874.—Sebastian <le Cubas.—Por mandado de S. Sria., D. J. Ramón Por toca rrero. Y para s;i publicación eu la Gaceta oficial libro la presente en ia Habana facha utsupra, L. J. Ramón Portoca rrero.
E O 21
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad. Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Guzman, conocido per D. Pedro Gómez, cuyas generales se iugoran, para que en el término da nueve oías so presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultau en la causa en su contra por lesiones á D. José Inés Pita Gato, pues en así hacerlo aa le administiará justicia y en otro casóle parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Agosto 13 de 1874. —Sebastian de Cubas.—Por mandado deS. Sria., L. J, Ramón Portocsrrero. Y para su publicación en ia Ga ceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut su-pra.—L. J. Ramón Portocarroro.	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido ju acial.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo' á la morena libre Beatriz Lara ó Zaldivar, natural del Aguacate, vecina de Madruga, soitera, la-vuuúúra^dt) diez v ocho años do edad y embarazada de por heridas ai moreno libre Manuel Siuson; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines y Agosto 7 de 1874.—Ale jaadro Laurel.-^Por mandado de S. Sria., Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro ia presente. Güines y Agosto 7 de 1874.—L. Juan Bautista Diaz.	E O 21
Dr, D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Medina, cuyas generales ss ignoran para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel uacloual á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que contra él y otros sigo por hurto y lesiones al asiático dulcero Hilarión, cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelúe y contumaz é incurso en las penas úe la Ley y por b istantes los estrados del tribunal con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite» que ocurran. Habana y Agosto 10 de 1874—Aizpürua.— Por mandado de S, Sria., Pedro Rodríguez Perez.
EO 21
Don Antonio Alfau y Baralt, Juez de paz propietario é interino de primoru instancia del distrito de Beleu de esta capital etc.
Por esta mi primera cúrta de edicto y pregón, cito, llamo y empl izo á D. José González Baez y I). Pedro del Castillo, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la focha se presenten en la cárcel Naoional á desoaigarse de la culpa quo le resulta en la causa que so la sigue por falsedad para cometer estafas, seguro que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes, contumaces é ineursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demas trámites. Habana 14 do Agosto de 1874' Antonio Alfau. Joaquín Lañéis.
E O 23
la presente pa a su publicación. Matánzas 5 de Agosio do 1874.—José Reino y Mella.	R lo .
A consecuencia de los autos seguidos por D. Javier y D. Ramón Simpson, contra D. R'fael Rodríguez de Armas, sobre cumplimiento de juicio de paz accr lado, ha dispuesto'el Sr. Juez de primera instancia del distrito Nórte de esta ciudad y su jurisdicción, se anuncie al público por veinte dias haberse señalado ei veinte y dos de Agosto próximo entraute, para el remate de vina casa.quinta situada en la calle de Sa'amanca esquina á Isabel segunda, cuya casa unida á un terreno yermo que le rodea, está avaluada eu la cantidad de ocho mil novecientos cuarenta y tres peso3 cuarenta y tres centavos en oro,—Y para su inserción eu el paródico oficial Gaceta de 1» Habana libro el presente.—Matanzas 27 de Julio de 1874.—Luis de Ziriarrain Toiosa.
R 30
D. Cándido Aínz, Juíz de primera instancia det distrito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Poi el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á las goletas «Dos Amigos» y «Engracia» situadas en e! puerto de esta ciudad, tasadas eu once mil cuatrocientos echo pesos, para cur-yo reiHtit© Be ha señalado el dia cuatro de íáetieinbie próximo entrante á las once de la mañana en el juzgado situado eu ia calle de 0‘Reilly número cincuenta en cuyo dia podrán los que deseen hacer proposición ó instruirse áutes eu la escribanía del actuario. Que así io tenro mandado eu I03 autos ejeeotivos seguidos por la sociedad de Bell y Compañía contra la de Qu ntero y Hermano sobre pesos. Habana Julio 28 de 1874. Cándido A inz.—Por mandado de S. Sria., Gabriel de Salinas.	H 8-stb.
Don Antonio S. Alfau, Juez de paz propietario ó interino de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad, etc., etc.
A consecuencia de los autos intesía lo de D. Ricardo Casanova, he dispuesto se saque á pública subasta el potrero «Santa Lugarda» dé treinta caballerías de tierra poco mas ó menos, délas cuales i a'.oree están sembradas de yerba de Guinea, con tres aguadas y cercado, retasado en calores mil ocbooieutos setenta pesos, cuya finca está ubíca la eu el cuartón Centro, partido de Seibabo, jurisdicción de Sania Cla-a, á fin de que el que quiera rematarlo ocurra í. la eser.bauía del actuario á instruirse y al juzgado el dia diez y sais de Setiembre entrante á las doce del mismo. Habana Agosto 13 de 1874.—Autouio Alfau.—Por mandado de S. Sria. y O. ue D. Cárlos Laureut, Joaquín Lancie.
R O 22
Ldo. D. José Solano y Granados, Juez de paz suplente en fundones de primeia Instancia accidentalmente del distrito de G nadalupe.
En los autos de inte3ta lo de Dí Madrona Pit, he dispuesto se lleve á efecto la subaita a jordada entre los he.eileros, de la ?a a uúmerociucueuta y (los de la cal le del Morro, valorada eu siete mil trescientos treinta y seis pesos veinte y cinco centavos; otta casa número cincuenta y cuatro, estimada eu seis mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos cincuenta y cinco cen aros;, au solar sitúa lo eu la propia ca le del Morro número ciu cuenta y seis, avaluado eu i rece mil cieuto noventa y un pesos veinte y cuatro centavos y otro solar marca do oon el mi nero uno, calle de Colon, feudo al anterior, estimado en seis mil quinientos cincuenta y uu pesos cuarenta y dos centavos, todos estos precios en papel; en au consecuencia, todo el que sa interese acuda al juz gado, calle de las Auimai número ciento veinte y uno
á lar doce de la mañana del dia treinia y uno del corriente. Habana 17 de Agosto de -1874.—Joié sola no y Gi a lados.—Por mandado de S. S.ía., Rafael del Pino. Y ¡ ara su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente. Haba aa Agosto diez y ocho de 1874.—Rafael del Pino.
J	R O 22
sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España;-aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que en la materia se lian suscitado, concordando aquellos preceptos, y liaciendó su examen criticó de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio líuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de lo3 elogios que puedan caber en estos apuutes bibliográficos.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla ele venta en el despacho de esta imprenta.
Pórauto proveído ante mí por el Sr. Juez de primera instancia do esta ciudad se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Joaquín Peñalver y Carvajal, natural de la Habam*, nijo legítimodeJD. José Cristóbal y Dí Ana Josefa y oasado con Dí Ce filia Ramos y Perez y por sus heredero! á los que con arreglo á derecho deban serio, á los cuales se convocan para que en el tór • miuo de veinte dias se presenten con los documentos ustificativos á usar de¡ su derecho, en concepto de que se ha presentado reclamando derechos á la herencia la viuda Di Cecilia Ramo# y Peróz. Y par«su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro la presen'e. Be-juct i Agosto 12 de 1 74.—Gaspar Harona. ^ ^
A consecuencia de Ja causa formada por defraudación al Tesoro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito deBelen se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. José Maria Callejas y D. Federico Veraá fin de que evacúen un acto pendiente en dicha causa. Habana 18 de Agosto de It>74. Joaquín Lancis.	O O 23
En la causa que se sigue s «bre averiguar la falsedad que se advierte en el expediente instruido para averiguar la conducta y antecedentes de D. Juau Rovisco
inspector de Policía que fué de Regla; ej Sr* Juez de	_ ,
primera instancia se ha servido disponer se convoque J H A fl i j 11 T 1 H f) | 0 I 0 M A Yí F T A D A
«w	l'S U B R A LA IRlslS IMUAflA
ESTUDIOS
CONVOCATORIAS
EISr. D. Antonio Alfau, Juez de primera instancia interino del distrito deBelen, ha dispuesto por an • Le mí, á consecuencia de los autos intestados de D. José Fernanda Josué se convoque por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento del citado Josué y á los que conforme á derecho deban heredarlo ab-intestato. Y pira su publicación por nae> ve dias consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 14 do Agosto de 1874. Juan Regueira.
C 23
Ei el expediente formado para asegurar la suma de quince mü ochocientos setenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos en billetes del Banco Español á favor del menor D. Felipe de la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta cindad se anuncie la proposiciou siguiente para que en la propia dilación se presente el qae quie-
_   —- — i — — r. al.»	anu í f»a «aov><\ {¡inim _uQa yErAiOA ryiUO,Ut’Óll
diez por ciento al año de rédito pupílartambién en oro, por trimestre! ó su equivalente en papel al tipo qué corra .coa obligación de devolver el capital eu oro, llegado cualquiera de los casos de la ley.» —Y para su publicación en treiuta números de la Gaceta oficial de la Habana en cuyo termino deberá presentarse el que ■quiera mejorar ia proposición libróla presente.—Ma-táuzas 6 de Agosto de 1371.—Ldo. Juau A. Bataucourt.
C 12 Sbre.
En el juicio intestado de D. Luis Dimas Pon, vecino y del comercio de esta ciudad, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de la misma se convoquen por treinta-nú meros consecutivos de la Gaceta oficial y Aurora del Yumurí á las personas que se consid‘»>-en con derecho á heredar sus bienes para que en la propia dilación comparezcan á justificarlo, habien dolo efectuado ya Dí María Josefa Castañeda, madre dei finado, y su viuda Dí Cármen Febles. Matanzas Julio 9 de 1874.—Nicolás Vinagras.	C’ 19
DE OFICIO
José Cándido Gómez, vecino que fué <le esta villa deBertemati número cuatro, para que en el término do tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á prestar declaración en dicha causa.— Y para su publicación libro lá presente. Guanabacoa 14 de Agosto de 1874.—Luis J. Mariu.
C O 23
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de piimera instancia de este partido judicial,
Por el presente se convoca á las personas que puedan razón de como ocurriera el escalamiento y robo efectuado en ia casa de D. Francisco Medina en el partido de las Pozas en la noebe del seis de Julio próximo pasado o fin de que eu el término de quinto dia se presen-ten á declarar eu este juzgado. Y para que tenga efecto iioro el presente eu Guanajay y Agosto 13 de 1871.— Martin Vilaró y Diaz. De Orden de B. Sria., Por Aro-cha., Autouio Perez.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mí se convoque por tres números seguidos á D. Aurelio Martínez, natural y vecino de esta ciudad, soltero, escribiente y de diez y nueve años, para que comparezca á ser notificado de la resolución dictada en la causa formada por falsificación y estafa de mil ochocieu os pesos cou un chtk del Bauco Español del Dr. D. Guillermo Bardal. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto 12 de 1874. —Francisco de Castro.'	C O ¿1
Eí Sr. Juez de primera instancia de esta villa, D. Manuel Martínez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que pué-dau dar razón de cómo tuviera lugar ei hurto verificado en la noche del primero del corriente mes en ei ei-tablocimionto zapatería do D. Fermín Arroizarena, si-to cula calle Rsal-de esta villa, para que dentro de quinto dia comparezcan á declarar lo que ie i conste. Conol Agosto 6 de 1871.—Antonio Armeugol. O O 21 Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido en auto de esta fecha dictado en ia causa que se iustruyo de oficio por incendio de seis casas de tabla y tejas eu el caserío de laüuion de Reyes ocurrido.el dia catorce de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque para que c .mparezca en este juzgado cou el fin de evacuar un acto de Justicia, al pardo Pablo Daniel Fernandez, que se decía residir en Matanzas en la cárcel da cuya eiudad estuvo detenido por la Comisión. Militar por suponerlo complicado en dicha causa. Alacranes 20 de Julio de 1874, Antonio Diaz dei Villar.	C O 21
Et Sr. Juez de primera instancia de este juzga ¡o, ha dispuesto por ante mí, en la causa forma la contra el asiático José Perez Consuegro, por hurto de prendas á D. Cefendo Alvarez, que por tres números de la Gaceta se convoque al asiático Leandro López [a] el Tuerto natural de Cantón y retranquero, para que se presente en este juzgado, por conducto de la escribanía del actuario para una declaración eu la referida causa.-C ion 2 de Agosto de 1874. Manuel V r
ISLA
DE DA
D CUBA,
Por
Se vende Imrenta.
D. Emilio Marin y dol porral, .Jefe Administración publ:'
de
» Magnesio.......................... 0,0S
». Wóafb....;.................0,0500
Solfee................................. 0,0055
'latería orgánica......................0,0050
Totalidad do principios mineralizadorçs
en el litro..‘.....................0.2870‘
Ramon Ál. de Hila.
¡ASMA!
ESP R O M E S A.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y causancio que fumen los cigarros (lei Dr. D. M. Vieta, pues está probado por
muchos facultativos que millares de. persou^s u»ie L» han usado con constancia se han cura f> radicalmente Se vehde & 30 ota. la cajita, y compraría v#n á 25 cts Unico depósito eu la Habana, en su morada, Obispo 9, eutre Villegas y Aguacate.
CllA(;iA€EOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUI AH NUMERO 110
a
ica (cesante).
cuarenta centavos en esta
DE
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO .ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiteu suscriciones á dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumaineate escasa’.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Re halla de venta.en esta imprenta Las acciones han sido cotizadas por D. Francisco Andreu, dependiente auxiliar de D. C irlos Bauitez.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carril es, publicados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
DO Ni MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaoion primaria elemental'.—En esta i cprenta impondrán.
DON ANTONIO 15ATANEKO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle cié San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
, Lavanda. C O
18
i'twi A~várr<:y£i.'.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 21 de
Agosto
de 1874.
Francisco JIorales López.—Abogado.— Ha-
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su domie?
I lio á la calle Ancha del Norte número 149, entre Cam-| panario y Manrique.
J03E SALUSTIANO BARRERA.—NOTARIO público. Sau Ignacio 50.
Joé Antonia iPortocarrero, HTolario Público.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escritu-I ras públicas de su Notaría, en su morada calle de [ Aguiar número 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
AVISO-
En el despacho de esta | imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
segun-
REMATES.
En virtud de providencia del Sr. P. Eulogio de Ve-larde, Juez de primera instancia de esta villa, expedida & consecuencia del incidente al intestado de D. Juau Mendez, promovido por D- Juan Fernandez Velez y continuado por D. José Vicente Urrutia como cesionario contra los bienes del citado Mendez en cobro de pesos de menor cuantía, se sacan á pública subasta dos casas de madera y tejas, situadas en el pueblo de Regla, una calle de Sauta Ana número sesenta y S6is entre S. Ignacio y Sau Ramón, en terreno Je ciento diez y ocho metros doce centímetros cuadrados, valorizada en mil trescientos setenta y un pesos noventa y cuatro centavos, y la otra eu Ja calle de Sau Ignacio número cincuenta y dos entre Sta. y Luz, en terreno de cincuenta y siete metros setenta y cinco centímetros cuadrados, tasada eu ochocientos ochenta y ocho pesos ocho centavos; estando señalado para su remate ei día siete de Setiembre próximo eutraute a las once de su mañana tulas puertas del juzgado. Guauabaooay Agosto doce de 1874,—Pedro Galludo.	23
A consecuencia de ios autos ejecutivos que eu via de apremio sigue la legítima representación de D. Dionisio Otañez como legítimo consorte de D? Rosa Padro«a contra Dí Francisca Rojo de García, Dí Cruz y Dí Angela García eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustanoia del distrito Norte de Matanzas se auuucie por término de treinta dias consecutivos haberse señalado el dia treiuta de Setiembre próximo entrante para que tenga efecto el remate eu qníi.hca subasta de las tres quintas partes dtl potrero embargado á ios deudores titulado Sauta Teresa ubicado en el euai-tou de la Cidra partido de Santa Ana tasado todo él en a cantidad de diez y nueve mil sesenta y cinco pesos ochenta y seis centavos, cuya subasta principiará á las once do la mañana dei referido dia y con Ja advertencia ue que no readmitirá ninguna proposiciou que no cúbralos dos tercios de su avaiúo en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana-siendo el referido potrero compuesto de ciento cincueu-ta y cuatro Hectáreas, noventa y ocho áreas, y ocho ceutiarias ó sean once caballerías ciento setenta y siete cordeles de tierras, su casa de vivienda de manipostería y tejas un chiquero y gallinero de tabla de palma de cuyos pormenores podrán instruirse los lidiadores eu las puertas del juzgado calle de Gelabert número no-venta y cuatro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Matanzas 18 de Agosto de 1874 José Reino y Mella.	R 23	"
De Orden del Sr. Juez de primera iustaucia del dis. trito del Norte de esta ciudad, se anuncia al público ha-Derse señalado las once de la mañana del dia tres de Setiembre próximo entraute para el remate de dos canas de manipostería, madera y tajas, situadas en esta »lioha ciudad, calle de Santa Teresa, marcadas con I03 números setenta ysiete y setenta y nueve y tasadas en tres mil veinte y ocho pesos cuarenta y ocho centavos en oro, sintiesoontar las cargas que puedau gravarlas cuyas casas quedaron al fallecimiento de Dí Ana Olaja Uouveu, X en cumplimiento de lo maudado libro
Licenciado D. José María Moralis Juez de Paz
do suplente del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceia oficial, se convoque á D. Manuel Perez, natural de Oviedo, soltero, caciuero de veinte y seis años, vecino que fué de la calle de la Onra-pia uútnero cieuto cinco, para que comparezca en este juzgado calle de Amargura nú-mero noventa y seis á fiu de que cubra la responsabilidad que tiene pendiente en ei juicio por lesiones á I)1 Ana Jaren. Habana 11 de Agosto de 1874. José Mal ria Morales. Por mandado de S.Sria., Alberto Chappi.
Dan José Maria Morales Juez de Paz segundo súmente
dol distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres uúmero3 de la Gaceta oficial se eonvoque á Dí Isabel Mar, natural de Inglaterra viuda de veintey ocha años, costurera y vecina que fué de la calle da la Bomba número cinco,’para quecomp i-rezca en «ste juzgado, caiie de Amargura nflmero noventa y seis á celebrar el juicio verbal ue faltas cou D Juau Bercij,erpara cuyo acto se señala la audieuc a dei dia catorce del actual, apercibida de rebeldía Habana J l de Agosto ile 1874. José Maria Morales. Por maudado ue S. Sria., Alberto Chappi.
C O 23
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto de uu caballo á D. Bernardo Campos, que por este órdeu y en tres números se convoque á laipeiso-na¡ quo se consideren coa derecho á un caballo color bailo, de seis cuartas de a'zada, eiu hierr < y mataduras ó lastimado el ionio, blanca la pata derecha y la izquier da y mauos algo negruzcas, pe.ada la rodilla izquierda cou una espejera en la barriga en el lado derecho cola y crin negras y esta última tusada; dos aparejos de medio uso, dos serones, uno de poco uso, otro serón viejo cuatro sacos, una soga cou una gaza eu una puuta como do cuatro vatai, uu par de pantuflas de medio’uso color morado, uu pañuelo de fondo blanco y guardi ia morada, una hachuela de picar carne con maugo de madera con su vaina de cuero, que lueron abandonados por dos individuos que fugaron al ser perseguidos eu el pueblo del Calabazar, para que deutro de tercero dia del último anuuoio comparezcan eu el juzgado á ser examinados conducentemente. Habana A.gosto 14 do 871.—J03Ó Nicolás de Ortega.	(j o 23
Casas de Sooorro.—Diariamente se adminístrala ¡ vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del segundo en la calla de Jesús] as,- r.v.wrTpii y lOT.ún-c'ab 7?iT.:ri'<¿1)T;liiikro19Ll,ai ‘J ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monto número 378
facultativos ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará sarvicio el primero que se presente Segando distrito. No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestará servicio elprimero que sa presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quieu alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
Reai. Casa de Meternidad— Diputadas de mes lis señoras de la Junta piadosa, Exctiia. Rra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Ameno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de /san -íos&.—Inspector psímanente el Rr. Regidor D. Fraucisco Ventosn
Real caía de Beneñoencia y Maternidad. Dipuiiado de mes el p.xcmo. Sr. Marqués de Campo-Florido.
Oasa general de Dementes. Jaipuaauo ue mes Sr. Vocal letrado, D. Antonio Batanero.
Hospitales de ¿san Retioe y ¡santiago.—Inspector permaninte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
Los Sres. Hacendados y dueños de pré
dios rústicos Ue esia jurisdicc.on, se servnáa cHncuirir á la Junta que tendrá lugar eu la Sala del Ezenn» Ayuntamiento el Viérues VI del actúa! & las 7 de la ma
designadas por los-decretos de once y trece del cirrioh te, relativos al impuesto de 2J p.g sobre el- c. pittü durante dos años.
Habana 18 de Agesto de 1874.—El Síndico de la segunda agrupación, JuanPoey.
Una señora sin Tarnilia desea Hacerse car»
go de una ó uos niñas'a quienes cuidar y dar educacioq primaria, por una mélica pensión. Serán tratado* con toda delicadeza y se Jes enseñará toda clase de costura. Eu la Vívora, Calzada Real uúmero 562.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN. SEGl LA FORMULA DEL DOCTO i GANDUL.
Este jarabe depura.tivó de m sangre tiene un poder cicatrizante, incontestable, y calma muy proufo la tos por rebelde que sea¿ Esta propiedad es de una importancia inapre iable sobre todo en la tisis pnlmonar cuaudo viene acompañada de esto incómodo síntoma; que uo deja descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimeníarse.
El jarabe pectoral cubano unido a ias píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medienoion para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos pul. mocar y latinees incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
m CANTIL
*  . t  ■ ■	y- -
PUERTO DE LA. HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.—De New-York en 42 dias, berg. amer. Ne. llie Hustçd, cap. Giem, ton 341 cou aceite de carbon á Moré,»Aiuíria y óp.
De Bm deosen M dias, boa. op Manuel, cap. Egul» rola, ton 435 con efectos á Mathias y cp.
SALIDAS.
Para Puerto Rico, vap. esp. Moctezuma, cap. Llot
Se desea comprar un caballo tie siete
cuartas de alzada y maestro de tiro. EU esta imprenta impondrán.
PAUTE ECONOMICA.
LIRRG3 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en. Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embaryós en la isla de Cuba se lian recibido y están eu circulación. Laauscricion está á cargo 4efSr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle - do Tenieúte-Key mero 23, imprenta de la Gaceta.

Gran Manufactura de Cigarros ©alla de Cuba núms. 83 y 85. Su DepóBito, Obiopo a01G,
^*í:( habana. ‘
nu-
OBRA DE TEXTO.
El Sr. duez de primera instancia de esta ciudad Ua dispuesto por ante mí que por tres números oonsecutí vos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benigno Fernandez para quo deutro de otros tres dias después del último auuncio se presente en ia escribanía del actúa-rio á notificarse del decreto que in indó expedir el testimonio do la escritura de compra de un sitio que hizo á D. Félix Quintana en el año de mil ochocientos se-38iita y ocho, apercibido de que si do compareciere en ese termino con el fin indicado se mandaiá expedir dicho testimonio á su perjuicio con citaciou dei promotor fiscal. Bejucal 11 de Agosto de 1874. Gaspar Barona.
C O 23
Por auto proveído por di Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu y por unte mí en los testamentarios de D. Juan Izquierdo, se ha dispuesto se oL te á les herederos del referido Izquierdo para uua concurrencia que ha de tener efecto el dia treinta y uno del comente en el juzgado, sito en ¡acalle de San Ignacio esquina á la del Tejadillo. Habana 13 de Agosto de 1874. Joaquiú Lncis.	C O 23
En los autos promovidos por los asiáticos José Be-leu Hernández y Benito Carrodegua haciendo cesión de bienes á favor de sus acreedores ha dispuesto eJ Sr. Juez do primeia instancia de esta ciudad se anuncie al público la formación de 63te juicio á fin de que los acree dores presenten dentro del término de veinte dias los títulos justificativos de sus créditos. Y para que teuga efecto ia publicación dispuesta por tres números déla Gaceta oficial de la Habana libro la presente eu Cár lenas á 11 de Agosto de 1874.— Pablo L. Oohoa.
Q Q 22
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una coloecion de fórmulas de actos é instrumentos de li\ misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz tGómez, Licenciado en Derecho'civil y anónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en-49 mayor.—Libtería A. Pego-Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos. '
<- Este libro lia sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exemo. br. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe Rizo de él la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública. Es de -una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen cu contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cnanto interesa conpeer sobre el particular, y resuelve
om^Unerite’ Í?G^UU°! eaPÍritljl de la misma ley, [del que proponga la venta; Sol 33 entra las cuestiones, duda# o dificultades que pueda ‘
ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co-nentartos d la ley del Notariado y su Reglamento, ia refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcióna-
_ Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de sus» cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en ía plaza haberlo alcanzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de relieve lis palabras LA HONRADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño! corriente, elaborado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la bábrica, es sin disputa dé mejores condiciones, que todos los demas que se expenden: por lo que no dudamos anunciarlos al público, seguros de que el qtíe los! fume una vez, uo dejará de volver á solicitarlos.'
teiéuoonos imposible por hoy, poder llenar las Órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente eu la plaza, eBta clase de cigarros en todos' los puestos y depósitos generales de esta Fábrica.. Habana Junio 1? de 1874.—Luis Snsiui ó Hijo.
MUEBLES.
SE COMPEAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valo r bien por piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque : valgau miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre-cios y cuanto raciocalmente sea su valor. Para adciul nrlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siemprt que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad* vierte que saliendo de la Habana, Guanabacoa, Mari«-nao ó Calabazar los costos doi viaiefserán por cuenta
Villegai y
vet.
Eiupresa (lo vapores españoles correos «le
JoAatiua-.
ií^úb »rócTazuniV.
Capitán, Llovet.,
Vr' El HAN THOMAP.	•
.mon. KH.XjD., o ¿ !>■:*; -JAN ro PO MINGO.
i e:ami, “Nú evita freí	•
-	5—	..	de M uevitas y !le»;ar¡i ft Gibara el ti.
..	6—	_	de Gibara y llegará ft Buraco • ol7
„	7—	.	la Baracoa y llegar i fterCuba el \
8—	.. d^.Cm’á v' llegará i Pperto-Plata el ?
-	11—	•„ -dG Puerto- Plata y llegar á Mayagi ez
el 12.
- 12— .. »ia vlayag ie« >• Ilazará á Aguadija
»»	.	,	>	.	i .	12.
- • i	i-	-	de AguadKIa y llegaráá PtfÄtb-Ri«
elll.'	* «mi» ■;
i3—-	_ de Puerto-Rioo j llegará ft Banthfi»
m el 18.	:	* i
Retorno,	•
-	16—	„ deSaiiihémas v Hegaráá Puertc-Ri-
■ al 17.	,
-	17 -	„ de Puerco-Rico y Bogará á Agüadita
el 18.
-	18—	_ de Xgua lilla y llegará á Mayagüez
18.
-	19—	.. de Mávagüez y llegará á Puerto-Pla
el 0
„ 20-	de Jfuarto-Plata y llegará á Cuba e 2
.. 22— .. de Cuba y llegará á' Baracoa el 24.
-	28—	•• der Baracoa y llegará á Gibara ,el 2».
-	24—	.. do Gibara y llegará á Nuevitaíol 25.
.. 25—	.. dé Nue vitas y llegará á la Habauad
"•* ■■ - -	’	27.	-
Gibara: Brea. Longoria, Rosal y C.05 ,j Baracoa: 8res. Monos y Lluhi.	4
Cubai Sros.-Ros, H. ° y C. 3 Puerto-Plata: Bros. Ginebra H. °
Mayagüez: tíros. Hijos do Llorada.
Aguadilia, Sres. Amell, Juliftjy C. *
Puerto- RiéoáKre's. Triarle, H. « y C. «s Banthómas: Bros. Lamb y C. í . Re despacha por Ramón de Herrera, fí, Ignacl o núm. 3.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Faja «le Ahorros, Descuentas y Depósitos «le la Habaua.
Habiendo.manifestado D. Manuel Iueláu, habérsele extrav íalo el certificado de depósito ;i aaero 32,099 expBiU'io a .su favor y soliüit do se le proveí «le uu duplicado, se hace preseute fil pCiblico, anuncáudose por ejumee días, á fia de que el que se considere con alguu derecho ocurra Ci inaiiifestailoj en concepto de que trascurudo aquel término se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso el certificado primitivo nulo y ue ningún vaJo\
llana A *osto 11 de 1874.—tíl Secretario. José de los Dolores Puacec
Cl 2? ü, ® ÏJ J © S
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA
DR \M \TIOA DE D. TORRECILLAS.
BALTASAR
Aguacate.
CASi ABABAIS.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad do «ala Isla, según el auálisis reoientomeirte practicado pu- lo distinguidos químicos Dres. b. Joaquín í\ Aenile'vD Ramón M. de Hita.	...... J
Do gusto exquisito, ciara y trasparente en todas ft aciones, es eficacísima para facúlitar la digestión, ha» hiendo justificado la experiencia su acción diurética f.e-noral. Merced a ella, como es ‘público, personas fie anotadas por sus padecimientos de la vías digestirá
su autor para llenar el
Análisis calìtàtivo y aantirativo.
razón dicha se notaba en este ramo desde la pro-1	.................üuá 2z grado**
mukac¡°, do la ley de -28 de Mayo de 1862, s! ¿	»
hecho cargo cou abimclancia de doctrina, uo solo I Carbonato de cal......................... n i
flD loa /InJofl /-SI-*/-» ln 1^. —  T*   1.1	, y~n IT flnm Ja *v» n/ov. aaIc
1040
0,0425
de las dudas que láley ofrece y.de las que el Go- íd®?\de magnesia..’“".."!!:"
Kim*na i»«	- x. i » '• -i » *	- I Sulfato de cal........................
uro de Calcio...................!..,!!!!!!!!!!!!!! 0,0150
„	-----J--------------I a,» V x/4 vv, V- , £,	.	,----«..................................... U, VIcAjO
bieruo ha resuelto, sillo también délits que hau din1."",“*................................................................................... °-0d?°
Grande y variada función para el Rftbado 22 de Agosto de 1874, 6 beneficio de la dama -jóven Dí Ana
Buaatti de Astol.
‘"I®,Pi •-*i> A e,í escena la preciosa comedia en dos actos, titulada:
LA MUJER DE UN ARTISTA,
CAN^C^n'0381 ^	galopa con la música del
Dajá fiu la función con la divertida zarzuela en un acto, titulada:
, EL ULTIMO MONO.
Nota.—31,ueu loa ensayes de los coros, bailes, etc. etc., para la gran comedia La Leyenda del Diablo.
Oaas.—lJor mal tiempo no se suspenderá función ninguna, y en caso de indisposición de aigun artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la Tuuciou con el debido permiso de la autoridad.
begun las disposiciones vigentes, se prohíbe la entraña ftter una y cazuela con garrotes, bastones ó eüfti-quiei otro objeto capaz de molestar á ios demás oonour" rentes,
Ln caso de lluvia 6lodo, lo) concurrentes á los espectáculos Mitrarán co.¡i sus carruajes bajo el pórtico por la esquina de ban Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupen los carruaje?, se colocarán en los lugares señalados y concluida la representación entraran por ei punto de salida, parándose el momento ne» cesarlo para recibir á sus dueños
A las ocho en punto. *
ÍMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.