t&m&Bttóái h-
uannjáflü do que expresa si laíéfiUúCta ó üd.-Ycunl-ulleadolo maudado, libro la presente.-Guauaiay 23 de Setiembre do 1874.—Manuel de J.Atocha.
A O 17
edictos. , „	.. ,
Nos DoctorDon Benigno Merino y Mendi, Dignidad de Maestrescuela de esta ¡danta Iglesia Catedral, caballero Comendador de nú nero de la Beai órden americana de Isabel la Católica, Vicario Capiti ai, yi Gobernador Eclesiástico de esta Diócesis, seda va-
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Juana de la Cruz VaUles Inoceucio la, capellanía laical de quinieulos posos de puucipal iu fundó Dì MaMa de los Dolores Perez Machado, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente (Mamoa,.llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho ásu obtención para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenteu en esto Nuestro Tribunal dejusticiaá deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 7 de Octubre de 1874. Dr-¡;Beniguo Merino y Mrndi.—Por wau-dadodeldr. Vicàrio Capitular y Gobernador Eclesiástico de este Obispado Sede vacante, Ldo. José Francisco de AyaJa. -Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente en la Halla eu 7 de Octubre de 1374.— lido. José I raucisoo de Ay ala.	r ,	■
jüoii Bienvenido Hernández v O C»>nor, Juez de pn— mera instancia en comisión de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, liara Emplazo á D. Santiago Llereuas, natural de Cádiz,o j casado, de cuarenta y tres año3 de edad y Guardia Municipal que fuó de esta Villa, para qua dentro de nueve dias, coutados desde la fecha, comparezca eu este juzgado á reudir su instructiva eu ia causa, que eu unión de otro se le instruye por falso testimonio en procedi-dimiento criminal; seguro de que si asi lo hiciere se 1« administrará jusùcla, y de uose le declarará rebe.de y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes 1 is estrados del tribunal para las notificaciones y de mas tramites del juicio—Remedios 22 de Setiembre de 1874. Bienvenido Hernández. Por mandado de su Sri»., Jo ó A. Martínez Fréire. Juan coier.
E 14
D. Manuel S. Martínez, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pie gon, cito, llamo y emplazo á D, Florencio del Hoyo ipara que eu ei término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por eoipeoha de hurto de rases de las Haciendas Hauábaua y Oayo E3piuo; cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las peuaá de la ley.— Colon 9 de Octubre de 1874. Manuel S. Martiuez. Por mandado de su Sria. Antonio Artuen-gol.	E O 15
X). Miguel Francisco Viondi, Juez de paz é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández, natural de Canarias, soltero, aito trigueño para que eu el término de nueve dias coutados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villaM descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de una silla de montar á D, Miguel de la Puente, seguro de que si así to hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas fie la ley.—Guanabacoa 28 de Setiembre de 1874.—Viondi. Por mandado de su Sria., Pedro Uaiindo, Y para su cumplimiento libro la presente, Pedro Galindo.
E O 16
Dr. D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la cruz de primera clase de la Beneficencia, Juez de primiera instancia de esta villa, y su jurisdicción etc.
Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno José Criollo, esclavo de D. Pedro fier-nandez de Castro, natural y vecino dé esta villa, solté-, re, carnicero, como de treinta años de estatura regular, y picarasado de viruelas; para que en eL térmido de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión á D. Ciprian Perez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu maz é iucurso en las penas de la ley. Guanabacoa 30 de ¡detiembie de 1874.—Dr. Lorenzo García Barbón. Por mandado de su Sria., Luis J. Maria- Y para su publicación libro la presente. Dr. Lorenzo García Barbón. Luis J. Maria.	E O 10
Don Manuel 8. Martiuez Juez de primera instancia de esta Villa y su juristiiccion.
Por la presente mi tercera carta de edicto, yjpregoa cito, llamo y emplazo al pardo Bernardo González, vecino de la Hauábana .para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culoa que le resulta en la causa formada por desaparición de cinco bueyes del potrero «Copeyes» cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y admi-miniatrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y coutumaz éincurso en las penas de 1» ley y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado.—Colon 11 de Octubre de 1874.— Manuel S. Martínez.—Por mandado de S. Sria., Auto-io Armengol.	"	E O 17
Don Antonio Muñoz J urado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Estébau Castro y Guzman cuyas generales se jguorau, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este júzgalo por hurto de uua macla & ia morena Andrea Herrera cierto y seguro de que si asi iohioieu, se leoiráy administrará jusiieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de pa ley.—Habana 6 de Octubre de 1874.— Antonio M. Jurauo.—Por mandado de 8. Sria., Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números consecutivos eu ta Gaceta oficial, libro ls presente. Rafael dei Pino.	E O 17
Don Mauuel 8. Martínez, Juez de primera instancia de es te juzgado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á ü. Rafael C. Cuevas, para que eu el tèrmiuo de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa formada por alzamiento y abandono de la Contaduría municipal de esta villa, seguro de que se le oirá y aimiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará reoeldey contumaz éincurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados para todas las notificaciones. Colon Setiembre 21 de 1874 —Manuel 8. Martiuez.— Por su maudado, Manuel V. Lavarrla.
E O 15
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo a D. Federico García y García, natural de Andalucía, soltero, vecino de esta, dependiente que fué de D. Juliau Llama, y de treinta y tres años, para que dentro de-nueve dias comparezca á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa al referido Llama, aderto y seguro de que se le oirá y admiuistraiá recta y cumplida justicia y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del tribunal para que con ellos se entiendan las notiíicaoiones y demás trámites que ocurrau. Habana 8 de Octubre de 1874.—Orduña.—For maudado de 8. Sria. Francisco do Castro.
E O 15
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial en comisión.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Torres, soltero, da treinta y siete aúos de edad y de oficio del campo, para que dentro del térmiuo de nueve dias coutados desde esta facha se presente eu la cárcel púb.iea de esta villa á descar-g use de la culpa que le resulta en la causa.que se ia sigue por homicidio de Eligió Vulues, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebalda y contumaz, incorso en las pena3 de la Lsy y por bastautes los estrados dal Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios 8 a tiejm o re 24 de 1874.—Bieuveaido Heruaudez.— Juan Soler.— José A. Marinez Freire. E O 25
-r,„ , n ^ .REMATES.
Doi tor D. Manuel Ensebio Ue Campos, Juez de Paz del distrito de Jesus María, Decano de los de esta Capital, y como tal funcionando de Juez da primera instancia interino en los juicios en que estáu implicados el Juez de paz y primer suplante del de Guadalupe etc.
Por ei presente y á consecuencia de los autos se-Suidbs por D. Antonio de la Tornente contra ia Sra. D. 80 Dolores de Armentenos, Marquesa .viuda de Cárdenas de Monte Hermoso y otros en cobro da pesos en la via ordinaria continuados hoy en cumplimiento de la sentencia recaida en ellos, he dispuesto salgan de nuevo á remate dos casas situadas la una en la calt » de la Amargura número diez y nueve y la otra en la calle dei Empedrado número seseuta y ciuco, valoradas la primera en treinta y dos mil ochocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y un centavos y la segunUa eu seis mil novecientos treinta y seis pesos cuareuta y un centavos; y cuyo acto nabrá de teuer lugar el día veiu ■ ta y siete dei corriente mas á la uña de ia ta. de en ia saia del juzgado sito en ia calle dei Aguacate número treinta. Y para su iuseroion en la Gaoeta ottoial libro la presente. Habana 7 de Octubre de 1874.—Campos* Por mandado de S. 8ria., Manuel Bárrelo.
_	R 16
Don.Autonio Muñoz Jurado, Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe de esta capital etc. Por el presante edicto y término de veinte dias se publica la subasta de la casa númaro cuarenta y dos de ia calle de laOoia-pia eutre las de Aguiar y Habana, tasada en ia cantidad de treinta y,ocho mil trescientos ocbeuta y ciuco paso i treinta y nueve centavos; saña-laudo para el remate qua ha de tener lugar eu la sala de audiencia dal juzg ido, laborada las doca de la mañana del dia siate dei próximo mas ae Noviembre.—La
aiié ée áúUiicíá para éóüoclmiento da las personas qu
iutenten tomar parte en la licitaoiou, quienes podían
tomar loa antecedentes que estiman necesarios eu el oficio del infrascrito escribano donde radican ios autos formados á instancia del Pbro. D. José Marta Morejou contra el 8r Marqués da Raudon sobre cobro de pesos eu la Via ejecutiva, donde asi 1 > tengo maudado. tí a-baua 9 de Octubre de 1874. Antonio M. Jurado.-Por mandado de 8. Sria., Rafael del Pino. Y P«* « l>*-bllouciou por tres números da‘daj
el presenta. Pino,
El Br. D.
Habana y Octubre 9 de !874.—Rafae.
Alejandro Laurel y Rodríguez, juez (L. ■	'	- •>-	partido eniase-
tre3 nlmérds consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Valdés empleado eu el muelle y vecino que sa dice ser del Puente de C lia vez para que dentro de qum.o di i se presenten en este juzgado sito en la calle de Refug número dos, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruye cout»a el moieuo Basilio eougo P"r bulto. Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana á 2 de Octubre de 1374.—Fernando Novell^ ^ ^
tól Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral ha dispuesto $ate mise convoque eu tres uúine-ros á un iudlviduo nombrado D. Pedro Mafé ou>a3 ge-ureales no Q uistan para que comparezca eu el juzgad« callo del Consulado número diez y ocho á prestar de curación. Habana Octubre 6 do 1871.-Francisco Castro.
C O
de
18
PARTE Nü OFICIAL.
Habana 15 de Octubre de 1874.
Cajas cía Socorro.-Diariamente se túmlnisU.
v	«cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en e t as casas situadas, la d'el primer distrito calle de la Hs jauu adinero 73; la del saguudo mi la calle de Jeeu
vi	«.n a ; tú mero la dei tercer distrito calle del Aguí ft
u i moro 97; la de! cuarto, calle de Manrique mime o j ;• ta dol quinto calle de Suarez número 99; la del so* o ailic do Estévaz número 23; y la del sétimo caizai a ¡ > fasus del Monte número 37U	.
Bacu.Uj.ti<ios ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número sulicieute de profesores con quien altaruar prestará serviaiu ai primar« queso presente
«cjmlt didrift. í > iiabieu 1« número suficiente de profesores can qqiau alternar prestará servicio elpri nsM pie ss presenta.
Tercer distrito.—No habiendo fáoultativqs sqíloien-t93 con quien alternar prestará el servicio el primero «ue se encuentre.
iíi Oíií í-J M í<s-- ti íucj— Jipata las >ls mes 1 is señoras da la Junta pn* losa, üjsctna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu la de Prado A meno, y Sra. doña Concepción de la Luz da Cárdenas.
< <,“■ San ./'ose.—in3p)jtor permanente el 8r. Re. gliorD, Francisco Veató3>.
¿tea- casa de lieae/iierida y Maternidad. Alo nada te mes el limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
)u j	ls Ue riaaees. iniputaUo ue mes
Sr. Vocal Dr. D. José Rocamora.
lujccaara iia /a'.i.oa ./ SaMaao.— Tnsnecu, jermtumte, el 8r. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS DE TEXTO. Minero* i» les niñea. Colección de libro3 de lectura
tratados
Miguel
nriiíKirii irifii tuicis Ú0 vili a y su _ guada pieza del concurso de D. Manuel Galeauo, y por auto dictado en esta facha ha dispuesto se saque a pu-blioa subaita uua casa de mam posteli a, tabla y tejas de ia propiedad de D. Manuel Galea no situada eu el pueoio do Madruga calle de los Rabos, contigua á la1 conocida por el Hotel América y retazada earnl ciento ochenta y siate pesos.-Y para que tenga electo el remate se ha señalado el dia veinte ae Octubre próximo entrante á las doce de su mañana eu este juzgado con la advertencia que no se admitirá postura que uo cúbralos dos tercios del tipo de la tasación. Y pula su «ublicaciou por tres números consecutivos dé la Oajeta oficial libro ia presente. Güines 26 de Setiembre da 1874. Alejandro Laurel. Por mandado de b. «na.,
Francisco Muñoz,	,	,	10 „„
D«n Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de pn «era
Distancia del distrito del Pilar. ,	„
Por el presente, se Cita, ilama y emplaz i a ios que quieran hacer propo lición á uua casa situada eu la cade ae ia Merced número veinte y seisde alto y bajo, de cantería, manipostería y azotea de la propiedad de o. nuil lio Alfonso y Espada, tasada eu setenta y cinco mu seiscientos cincuenta y tres pesos cincuenta y tres centayos, cuya finca se saca á subasta por térmiuo de veinte dias, para que concurran ai juzgado ei dia cinco del entrante Noviembre á las once de la mañana día y hora s ña alos para el remate de «Ha- Qae así lo tengo dispuesto en loa aut03 seguidos por Di María de os Dolores Faentes de Ramírez contra ei referido Alt m-so sobre pasos,— Haiaaua 6 da Dctuore de 1874. — ¡áebus-tiande Cubas. Por ihá«dado de 8. Sria., Mateo j. Ai*
VUL’HZ»
D. Aiigel Curro3, Juez de primera iustauoia dui distri
to dei Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente se anuncia ai público que en lostau-tos ejecutivos promovidos por iaSociedaa de Llauuza,
Galceráu y Compì y continuados por la de Gaiceráu Martínez y Compì contra la de Quintero Henil ano en cobro de pesos, Ue dispuesto se saquen á pública suoas-ta las goletas «áeis Manuelas y Brillantes» de ia propiedad de la referídad Sociedad ejecutada, Eu su consecuencia todo el que se Diteros.-, acuda ai juzga lo sito
en le calle del Refugio, es juma á la dai Morro, á las 12 dal día diez y nueva del corriente, en cuyo día y audiencia se van á rematar al mejor postor, Habana 7 de Octuble de 18/4 Angel Curros, Per mandado de su Sria., y por D. José V- Roseli, José Maria Castro.
R 12
Ha dispuesto el Sr. D. Eulogio da Velarde, Juez de primara instancia del distrito Sur de esta ciudad en ei intestado de D. Diego Alfonso que por cinco números de la Gnoata oficial de la capital se avisa al público úabarse señalado ei día veinte y tres de Octuore próxt mo á las doce de su mañnn* fiara el ramate de diez esclavos par tenaci antes á dicho j ujcio, generales de campo y de diferentes sexos y edades, tqs idoi en siete m i doscientos pasos; estando coartada en setecientos cincuenta pesos la morena nombrada Joaquina; eu quinientos cincuenta la llamada Conoepcio u y en cuatr .-cieutos ia otra nombra la Josefa; aúvirttéu losa que no se admitirá- proposición que no cuora el precio íu.egro del avalúo eu oro, Afat^n as 25 de 8atiembre de 18/4.
Juau A, Betauoourt,	^ 15
A consecuencia de ia testamentaria de D. Cárlos Guillermo Biart é intesta lo da su consorte Di Evelina Lajoucfierí, ha dispuesto el 8r, Juez de primera instancia dai dietrito Norte de e»ta ciudad de Matanzas se saquen á pública subasta yariqs bienes pertenecientes á dichos juicios consistentes eu uu sjtio d§ labor compuesto da treinta y dos ectáreas, catorce áreas y cin menta y una cangiarla ó seau dos caballerías y ciento veinte y ocho oordoíes cuadrados de tierra cercado en su mayor parte de piedracon casa da vivienda ydemas anexidades situado en ei partido de Qu.uaacaro, cuartón del Coliseo con SU3 útiles de labor y ademas los escla vos nombrados Pablo, Maria da Regla, luós, Prajedes,
Malia, Clementina, Teodora, Diouisiay Autonia, talado todo én quines mil setecientos setenta y dos pesos ochenta y un centavos que abonará el rematador precisamente en oro del cuño eepafiol, s.Qalánd »se parque tenga efecto ei remate el dia vuote y tro. del mane Octubre próximo venidero eu horas de audienci vy eu las puertas del Juzgado, calle de Gelabert nú n. noventa y cuatro; con la advertencia de que uo so admitirá proposición que no cubra el íntegro precio de su avalúo.—Y para su publicación eu veinte números consecutivos de la Gaceta oficial libro }a presenta—Ma tanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello,	R 4
C DAT V 4> C A.T Qit í ,13
A consecuencia deiinoideate á ia testamentaria de D. Gregorio García formado á iustauoia de D. Carlos García suore restitución e.i iucegruu contraía v.uda D. * Francisca Roja y sus hijas las herederas D. * Cruí,
D. Encaraac.oa D.85 Angola y D.80 Juana García ua dispuesto él ar. Juez do primara instancia del distrito Norte se cite y emplace á la heredera D.88 Eocar nación Garda de-Arma para que dentro del término do quince dias después del últun > auuncio comparezca á contestar ei traslado que se le üa conferido delate-feiida demanda da restitución establecida por el expuesto García, con manifestación da qua se ha usado el presenta papel de pobres por tener esta aprobad) su estado de iuiovanciu. Y para su publicación en i.. Gaceta oficial po término de treinta dios libro el presente.
Matanzas 3 da Octubre de 1874. José Rain« y Mella.
O 15
Ei virtud de providencia dal Sr. D.jMiguel Francisco Viondi, Juez de primera instancia interino de esta villa, expedida en el intestado de D. Francisco Martin y Santos, y el da su bija legítima del primer matrimonio Di Encarnación Martin y Llaguuo, esta natural de ia Hab ina y vecina del pue- blo de Regia, donde fa le* ció en 7 de Ago.to del corriente año de estado soltera y de úiez y seis años, esta mandado se convoquen por edictos eu esta villa, en ei pueblo de Regla y por la Gaceta oficial de ia Habana, á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes de la ante dicha u.81 E n carnación Martin y Llaguno para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo. Guanabacoa 14 ds Setiembre de 1874. Fedro Galindo, Y altfeoto libro la presente., Fedro Galludo.	O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ante mi-ha dispuesto se convoque á la pe;s >• nasqne quieran asegurar en fiuea urbana la cauti dartele siete mil quinientos once pesos veinte y cinco eentav >■ correspondientes á la menor Di Luisa Ferez, ocurran n verificarlo por conducto del Sr. D. Luis F.ñi, que t d-ue su estudio eu ia casa calle de Villegas uümuo 103, apoderado del curador de diona menor puraque poniéndose da acuerdo con a juel sobre ei interés y manera de satisfacerlo dé cu nta al juzgado con la mejor proposición que ue hiciese paralo que corresponda.—Haoaua 6 de Octubre do 1874.—Frauoisco de Castro.
C 14
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera íns-
ta.ici* dal distrito de la Catedral da esta ciu led.
For el presente, se auuneia al público haberse presentado eu concurso voluntario eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito, el Exorno. Sr. v. Francisco Goyri y Adot, vecino de esta ciudad, y se convoca i á ios acreedores del citado Goyri, á fiu de qae en el término de veinte dias, contados desde esta fecha, se presenten eu dicho juicio cou los títulos justificativos d sus créditos. Y para que llegue á noticia de I03 aeree dores se fija el presente. Habana 23 de Setiembre d.
1874.—Orduña—For mandado de su Siia., Bernardino Suarez,	c 14
En la carta orden de la superioridad, remi tina para hacer una notificación á D. Dionisio Fernande.
A3enjo. ha dispuesto el Sr. juez de primera imtaucia interino, del distrito de Guaialupe se libre la presentí para.que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial convoque al citad) Fernán tez para que cumpa rezca eu la escribanía del infrascrito para ia notificación peudieute, apercibido de no verificarlo ie parar! ei perju ció condguieute.—Habana 24 de Setiemore dt 1874.—Arturo Gailett.	c 10
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en la causa que instruye por nurto de cerdos á D. Camilo Ríos y otiosha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque FERIí'AN'DO LOPEZ TQ-OMBZ—PROOU-al moreno Marcos naturai de esta, dependiente uue fuó	i»„	.	,-	’. r.
de D. Eduardo Sautaua y cnyas.demasgeneralesig-	, „.^e la Ex«ma. Attdltaeia, han Mi*
noran, para que dentro de quinto dia se presente en ia	§UQi ni/.
Cárcel de esta ciuuad, á descargarse de la culpa que le	-----
resulta en la misma. Y para su publicaciou libro la, -Toé Antonia Parias, trrere, ¡Votarlo Pft-preaeute. Habana 24de Setiembre de 18/4.—Fernando ‘-'‘•co.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su inorada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado sü domicilio á la calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
DON MANUEL FEREZ DELGADO.
Profesor público.	,
Da lecciones á domicilio deeducaoion primaria elemental.— fia esta i «preuta impondrán.
papa ia instrucción pinjaria. por Blanco Herrero.-—Obra incluida en la lisia cj.9 1*8 de texto paj^a el actual trienio, aprobada por Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario haata I03 tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de jue se compone se ven den jautos o por sepatúdo. Hacen recomendable esta obra, tanto saácoudiciones de baratara, como lo escogido y lo moral de sas lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para li venta al por mayor se halla en la librería deSans, Muralla 61, Habana, 4onde pueden hacerse ios pedidos; expendiéa -dase también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de ia Isla.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz .Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Hn tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para h asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de las trucciou pútlica. Es de uua utilidad inmediata para todas lis personas que iutervienen en contratos y otro actos que han de 'garantizarse por medio de documentos públicos .autorizados por Notarios. Sxplica clara y sencillamente cuanto interesa coiocer sobre el particular, y resuelve acertadamoite, según el espíritu de la misma ley ascuestioms, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la limpie lectura de sus artículos.
ilechi extensiva la legislación orgánica de' Notariadoque rige para el de la Península á las islas de Ciba y Puerto-Rico, el autor de los Co mentarlos í ta ley del Notariado y su, Reglamento, ha refunddo, corregido y aumentado su primitiva pubiictcion y dado á luz una nueva edición especial jara las Autiilas.
Unia en su clase, la obra que recomen da mos hoj es importantísima y necesaria sobre tolo paa los Notarios, Jueces, Abogados, Re-gistradoes de la propiedad y demas funcionarios quetienen precisión de aplicar ó conocer la ---dQl ]q-0tarqa¿0i
modem Legislación
confusaen muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón ticha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hechocargo con abundancia de doctrina, no solo de la¡ dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesiouale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidandos las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera qup ha merecido completa aceptaciou.
El Sr. D. J. Eugenio Ruie Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
Dt*V ANTONIO BATANERO.—AHOGADO
. be oírece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
JOSE SALUSTIANO BARRER A.—NOTARIO
público. San Ignacio 50.
an .«lieIta ua socio cou capitales PWJ
Be soucii» ------Jtualidad y que ofrece grandes
Agustín Domiúgoy Cauc
île’dMMÏrqués do la Torro 45, entre Pamplona y
^«issisi
drid, Jesus del Monte
CHAGCACE0A
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 11»
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAYESIA.
De New-York on 6 dias, vap. amer. Morrc-Castle, cap; Morton, ton HS4, con efectos & Mac Kellar. Pasa*
Íer°Do‘Bostou en 14 (lias, berg. amer Haniot L. Jack-sou, cap. Bacon, ton 393 con hielo y bocoyes á AxIdo.
Bnipreea do vapor e« eip ifidle» eorreos do
tg t Autllia«,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovei.	. .
VIAJE A SAN THOMAS.
POR ELNOtLi’S DR SAN l’O DOMINGO. Otbre. 1.—SaUDA de ia Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevltas el 5. t.—	_ deNuevitas y llegará á Gibara el t>
de Gibara y llegará á Baraco a el7. de Baracoa y llegará áerCuba ei 8. de Cuba y llegará,á Fuerto-Flata el ;? de Fuerto-Flata y llegar á Mayagiev el 12.
de Mayagua* y He/ará á Aguadilb
12.
dé VgaaüUa y llegará i Puorto-P. -e 1 3.
de Puerto-Rico y llegará á Santbó* m« el 13.
Retorno,
deSautbómas y llegaráá Puerto-R -
-	17 «
. 18-_	19—
. 20-
-a. el 17.
de Puerto-Rico y llegará á AguaúiU ei 13.
le Vidi lilla y llegar t A Mayagua 18. ' i
de vía va«; d o.i y llegará i l'ilertu-Piá al i*
de Puerto- Plata y Itegiráá O.tb s ,• i de Cuoi y Wsgari a ihrwu.aia.
ei
•I
ti—
7—
8— 11—
12—
.3—
1«-
_ 23—	.. de Bicaj 1 r y ijeg>ri i Gu> «r\
¿4—	„	de Gibara y ¡legar i á Viviti
- 25—	- Je >1 ¡levitas > luj w i • i . i ,.q
~ l «	a ,	.
Gibara: oros. Loagoria, Uosal y i!. *
Baracoa: St'éd. Monos y Llulii.
Cuba: Sres. íto3, H. - y C. 15 Puerto-Plata: Sres. Ginebra »1. 5 Mayagtiez: Sres. ilijos de Llorada.
Aguudilla, Sres. Aiuoli, J'illá y C. *
Puerto-*Rico: Sres. irivrte, U. ® y C. g Santbóinas: Sres. Livab y C. 3 Se despacha por ¡»aupado Herrera, lgua<-, o núm. .3.
SOCIEOIDES ANONIMA».
Coiupaflia d« caminos «le Ulorro «le la lia.
Iiaua:
Evtaud ) á su conclusión (a temporaila de baños en Madruga, ba acordado esta compañía suspeudei desde si dia 24 del actual los trenes extraordinarios que para comodidad de los bañistas se establecieron desde Sabina de Robles á Madruga en 12 de Abril último á la llegada al pr mero de dichos paraderos de ios treues de viajeros procedentes del ds Han Luis cu Matanzas que salen á lar fi-40’ de la mañana y 2-36’ de la tardo.
Habana 9 de Octubre do 1874.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Por disposición de1 Sr. Presidente d j ost a empresa se convoca á los Sres. accionistas pan; celebrar junta general ordinaria el Domingo 25 del oorrmute á las coca del dia, en loi altos de la estación de Vblauueva. En esa reunión la Junta Directiva presentará el infoi-me, cuentas y presupuestos prevenidos eu el articulo 13 del Reglamento y se elegirá un conciliario eu reemplazo de otro qne ha fallecido.
Habnna 5 de O tabre de 1874.— Pedro G mzalez Llórente, Sacretatic.
Compañía de Alm icsues de Hegla y Hunco «tel Çamercio.
Teniendo eb cuenta 1rs fluctuaciones que ba txperi. mentado el metálico en el preseute mes que imposiblli * ta lijar ua tipo para e billete como se venía verificando, cobrará sus precios de almacén duiífits el de Q új * bre prójimo en oro ooni"» marcan sus tarifas'ó su equivalente eu billetes del Banco E-pnñol.
Habana 30 de Setiembre de 1874. —El Director, Miguel Antonio de Herrera.
Novell.	G O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de. Monserrate por ante mí ba dispuesto se uotifl jue por tres números de la Gaceta oficial el fallo recaído eu la causi seguida contra D. Juan Q nñouesy Coco por hurto di prendas á Dí Adelaida Morales, eu el queseie absuelvi déla instancia co i las costas de oficio. Habana 7 de Oo tubredel874. For D. José María Castro, Fernaud» Novell.	C O 16
EL Sr. Juez de primera instancia de esta villa h dispuesto se convoque por tres números eonseoutivos d la Gaceta oficial, á las personas que se consideren coi derecho á uu caballo oscuro cateto de seis y medí cuartas de alzada y tres patas blancas qus ha sido eu contrajo en ei sitio de D. Salvador Garcini, vecino d Madruga; para que en el térmiuo de nueve dias i presenten á seducirlo en este juzgado.—Güines 29 i) Setiembre de 1874.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
C O j
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «1 Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque fr
Uua señera siu familia desea hace rae car
go de uua ó nos niñas á quienes cuidar y dar educaoion primaria, por una módica peusiou. Serán tratadas coa toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura. En la Vívora, Calzada Real número é62.
Francisco Morales Lopez.—Abogado.^Ha-
trasi.adado su estudio y habitación á la calie de Luz número 97.
DR. FRANCISCO JAVÍKR DE WRRUTIA.—
Abogado.—,ría trasladado su habitación y estudio á la casa numero 108, calle del Sol.
veiuto y cinco pesos eu papel y co a la
condici m ae no sali, a la calle, se alquila uua murena
t«nSíiecire¡?7U ar cocluera' s‘a vi<ú°s J muy fiel* An-
Compañia de almacenes de Regla y banco «leí Comercio
BáLANCKde esta empresa en la tarde del 3Q de Setiembre do 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálioo y billetes del
Banco Español........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 Ídem...........
Idem á mas tiempo cartera antigua............
Anticipo al Tesoro, cuenta bono....................
Crédites vários:
Préstamos eon hipoteca...
Saldos de várias cuentas eu suspenso.................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Accione* de várias Empresas.............................
$ 1208877 39 790558 34
1038530 84 142699 53
24671 40
$ 500000 ... 52230 41
3781045 46 96537 86
82734 87
$	1999435 73
$	1205901 T
60000
$	552280 41
G a« tos;
Gt ne rales.,,
$ 8039030 59
NOTA.—Existen en loa almacenes de esta compañía 73501 cajas y varío« «tros artículos.—El Direotor, Miguel Antonio de Herrera.
$	8960317 68
271195
Accionistas:
Por 10000 acciones Reserva...........
de á $500
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes .....a ............a*........<
De Bancos.......................
Dividendos.
214S930 49 244358 24
25920
Productos:
Oe Almacenes...............
De descuentos é intereses..
Ganancias y Pérdidas saldo ie 1873....................
5000000 ... 34285 07
$ 2419208 73
433089 ! 9 152496 80
5855S6 79
8039081 59
de azúcar, 1759 bocoyes ínascabado
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de itera bufa francesa de los señores Ghrau y ChizzoUt.
Temporada de 1874 á 1S76.
ELENCO DE LA COMPAÑI \.
La Empresa llama muy particularmente la atención hácia el personal nuevo y completo de la Compañía, organizada o m especial cuidado á los requerimientos del ilustrado público habauero:
Artistas, Mlle. Cora ie Geoffroy, Mlle. León tiñe Minelly, Mlle. Blancbe Gandon.
Comprimarias, M .oí. Gerzey, Lafmtaiue, Villiers, Delmas, Lefiang, Marión, Nennie, Vandelet, Pez uo-lo, Cerner, Piaiuval y Mara s.
Teuor liufo, Al. de Q lerey.
Bofo gracioso,;M. ae Bser.
Actor cómico, M. Dupiau.
MM. Valaire, Valter y Chantal, completan el cuadro de las primeras partes.
Comprimarios, MM. Davalía, Viotor, Leblano, NhullJart; Nbwman, Leclerc, Ntgré, Grazzlul y Martin.
Coros y orquesta.—Director de orquesta, M. Va» Chele.
Begundo d rector, M. Shiller.
B.-presentante de la Empresa, M. A. Duran I:
REPERTORIO.
Lr Filie de Múdame Auget, Birbe Bleu, La Grande Daeuessd, La Bello Heléue, La Vle Parisienne, L’Oe.l Crovó, La Pericbole, Lis Cent Vicrges, Les Brigauds, La Pnucesee de Trebizoudi, La Ttmbale D’ Argent, La Jolie Parfumeuse, Le Voy age en Ch ne
Condicionas fiel abono.
1? El abono constará fie 32 funciones, dividido en cuatro turnes, para todas las localidades, de 8 funciones ca la uno, alternando.
Biu embargo dejque ka turnos se dlstiuguiráu por su correspondiente número de órden, ó sea turno 1?, turno 2?, turno 3? y turno 4?, para mayor claridad se distinguirán también por los colores de las tiras y carteles y la bandera que deberá Izarse en la aaotea del Teatro cada día de funoiou, en esta forma: Blanco, indicará ei turno 1?, Verde, el turno 2?, Amarillo, el turno 3? y Encarnado, el turno 4.—El color Azul servirá para indicar las funciones extraordinarias y los beneficios, reservándose ia bandera nacional para las fiestas y solemnidades de costumbre.
3? Respecto á los beneficios so observará el órden que rigió para tales funciones «n la última temporada, sorteándose entre los mismos señores abonados, en su oportunidal, los tumos en que debau darse los beneficios de los principales artistas.
4Í Los Sres. abonados que quieran tomar sus localidades para todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la anticipación debida, pue* en el dia de ia función se
expeñdeiáu las localidades que antes no hayan sid apartadas á quienes primero las soliciten, seau ó n abon ados.	.
5Í Per mal tiempo no se suspende)á ninguna luu-oiou, á menos uue oeuná un temporal; v eu caso de indisposición de algún artista ss sustituí«á cou otro, si en posible, y si nó, se cambia»* la función ó ae suspende-lá cou el debido permiso do la autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para 32 fundones cou 128 entradas.....
Palcos terceros ídem ídem.......................*
Grillós principales ídem Ídem Ídem ídem.........*
Idem terceros ídem idem Ídem ....................
Butacas para 32 funciones con 32 entradas.......*
Luuetas cabaceras idem idem idem. Ídem...........
Idem del centro idem idem Ídem idem............ •“
Sillones de tertulia ídem ídem idem idem
.< 480 .. 704 .. 544 .. 8# .. 85 8«
_____........................................ _ 38
Idem de oazuala idem idem i deui ídem........ « ^
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas...-
idem 3? id m idem..................
Un grilló principal idem idem....v...
Idem 3? idem idem..................
Una butaca con entrada.............
Una luneta idem idem...............
Tertulia, asiento con entrada.......
Cazuela, Idem idem idem.............
Uua entrada general.................
Una idem á la tertulia.............
BTua idem á ia cazuela..............
NOTA.
El abono.- e abrir i el dia 10 de Octubre en la DjreC' cion del Gran de Tacón, d 7 & 9 de la mafijua y ue H á3 de la tarde, hasta eidia 14, reservá idose el derecho á los últimos tb mados de la Cornp iba de ópera italiana, basta dicho dia 14 á las 3 de la tardo; díideudo presentar para rec amarlas ios respectivos recibos de abono de la última temporada.—Los abonados d) la Opera Dufa fiancesa conserva ái su derecho* la Compañía de ópera italiana qu3 ae baila eu Méjico, ó la del o1-Stra Kerch que actúa *n Ntw-Yo»k, si viniere.
Habana 8 de Octubre de 18741—Por la Empresa) Francisco Marty y Gutiérrez.
$ 17 ...	
	12 ...
• *	20 ...
•f	16 ...
,,	8 ...
• •	8 ...
	1 50
M	... 90
H	i 60
	... 75
„	... 60
TEATRO AL BISU. .
Compama lírico-drdrnatica española.
EMPRESA ALliltU Y COMP.
6? función de la temporada, 6? de abono, turuo 2? El Juéves 15 de Octubre dé 1874. Continuando la Empresa en su idea de variar contiuuo el género de espectáculos, ba dispuesto par» este dia la primera representación Ue la zaizúeh* en * actos, cavo titulo es:
LOS DIAMANTES DE LA CORONA, tomando parte en ella las distínguelas primeras tipi*B> D? Eloisa Zamacoisy Dt Maiilde Mot tañó?.
.	* .	A la-< 7 y «npiiia.
de
IMP. »EL «»BIBRN# Y §AP. «BNKRAL,