NMi
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡vain. 2S8.
Miércoles 23 de n|< iciuhre do 1874.—Santa Ylctorla vg. y santos Migdonio j Mardonio mr».—(Circular en Jesus, Merla y José.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
Dirección general d« Adinlnblrafi on dril
Sección de Fomento.
Con esta fecha dice esta Dirección general á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores lo siguiente:
«La Comisión Central de Colonización en oficio de 5 de Febrero último, dirigido al Exmo. Sr. Gobernador general, entre otros particulares pide lo siguiente:
1? Qué se declare nula toda recontratacion do colonos asiáticos que nó haya sido intervenida por la referida Comisiou.
2? Que se insista eficazmente con los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobei nadores de la Isla, á fin de que siu descanso persigan á los que directa ó indirectamente trateu de sobornar los asiáticos para su fuga de lu3 fincas.
3? Y último, que se repita enérgicamente la prohibición que contienen los Reglamentos vigentes y otras varias- disposiciones contra la formación de cuadrillas de trabajadores asiáticos, en vista de que todavia existen en algunos puntos.
Y	considerando, primero, que la alarma de la Comisiou Central de Colonización 110 es infundada; pues es indudable que se han cometido y se cometen toda' ia abusos en el ramo de Colonización, y, en este supuesto, que nada hay más justo bajo el punto do vista de la Ley, nada más administrativo bajo el punto do vista de la economía pública, uada más conveniente para la agricultura y los intereses permanentes del pais quo las medidas que se proponen; segundo, que las recontratas de asiáticos, celebradas sin la intervención de la Comisión Central de Colonización, están yá sujetas á revisión por el artículo transitorio del Reglamento de 14 de Setiembre de 1872; pero, no siendo esto suficiente, según la Comisión, deben ser anuladas como infractoras de la legislación vigente; y tercero, que si esto es justo, si esto es legal,» como no puede ponerse en duda, no lo es menqs la necesidad de perseguir á esos hombres dedicados á oficios sin nombre que, fuera de la Ley, sobornan á los colonos y les inducen á la fnga, cuando no los ayudan , y los patrocinan, dándoles abrigo y amparo para luego beneficiarse con su trabaji: el Exmo. Sr. Gobernador general, estimando justas y acertadas las medidas propuestas por la Comisión, se lia servido resolver de conformidad.»
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaco ta, para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 19 de Diciembre de 1874.
El Director vil interino,
general de Administración Ci-Juan Bautista Uztariz.
DECRETO Y ARANCEL QUE SE CITA.
Sección de Obras Públicas.
Habiendo presentado D. Francisco Feruau-ez Corredor la memoria explicativa y planos del cuedueto de Cieufuégos, cuyas aguas proceden el arroyo Jicóteá, con objeto de legalizar la sisteucia del mi mo con arreglo á las disposi-Loncs vigentes dé la materia, so bucé publica Sta pretcnsión á fin de que los interesados que s crean perjudicados con las obras del mencio-ado acueducto puedan ocurrir, dentro del plazo e treinta dias á contar do la fecha á deiu-ir I03 derechos que crean asistirlos para opo-erse á ell is, 011 vista de los documentos que atarán do munifisto eu esta Dirección general c Administración yen la Tenencia de Gobierno e Cienfuegos; con el bien entendido do que aseurrulo dicho plazo», serán nulas cuantas re— lamacioues se hagan, á 110 ser que esten lumia-as en derechos preexistentes.
Lo que de órden do S. E. se publica eu la (aceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil iterino,
Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
Justificados debidamente eu expediente al feeto, los servicios prestadosá la causa nacional, or el moreuo José Eligió, esclavo do DILoreto ■etancourt, vecina de Puerto Principe, el Excmo. r. Gobernador general ba tenido por conve -iénte acordar se declare comprendido al expre-ido moreno en el artículo tercero de la Ley de mancipación de 4 de Ju'io de 1874 y que se le spida en tal virtud la correspondiente curta do bertad, reconociéndose á su citada aína el de-3cho que la asiste para ser indemnizada opertu-
amente.	,
Lo que por disposición de S. L. so publica n la Gaeeta para conocimiento general.
Habana 18 de Diciembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica 1 Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 11 e Noviembre ú timo la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Adjunto remito á Y. E. un templar de la Gaceta de ayer, á fin de que se irva disponer la publicación en los periódicos ficiales de esa Isla, del Decreto techa 8 del curíente, aprobando con carácter provisional los Aranceles notariales para las islas de Cuba Puerto Rico, y cuide de su puntual ob-ervaucia.—Lo que de órden del mismo Sr. ?residente comunico á Y. E. para su couoci-ni»nto y efectos correspondientes.» _
Y acordado por S. E. su cumplimiento con echa 4 del actúa , de su órden, se publica eu la ¿aceta para couocimieuto del público encargán-loso su reproducción eu los periódicos locales le la Isla.
Habana 14 do Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Üarbonell.
MINISTERIO RE IILTKAMAR.—DECRETO.
VISTOS: los proyectos formulados por las Comisiones al efecto creadas por decreto de 29 de Octubro de 1873, á propuesta del Ministro de Ultramar, y de acuerdo con lo informado por la Sección correspondiente del Consojo de Estado,—Vengo en aprobar ron carácter provisional los adjuntos Aranceles notariales para las islas de Cuba y Puerto-Rico.—Dado en Madrid á ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro do Ultramar, Antonio Romero Ortiz.
ARANCELES NOTARIALES QUE CON EL CARACTER DE PROVISIONALES HABRAN de regir en las islas de Cuba y Puerto-Rico en virtud del decreto que precede.
Núm.
Núm.
2?
3?
- 4?
6?
8?
9?
10
11
12
13
14
13
16
ESCRITURAS MATRICES.
Ptas.
Por cada hoja de escritura matriz en toda clase de contratos, testamentos y codicilos nuncupativos y otros actos no exceptuados expresamente en este
Arancel..............................................
Por el-’reconocimiento de antecedentes y por el de los documentos que deban unirse al Registro ó insertarse en sus copias ó que sean necesarios para a-creditar la personalidad de los contratantes por cada
hoja.................................................
Si los documentos que se expresan en el número anterior debieran reintegrarse con el papel sellado correspondiente, por cada nota puesta en el papel de
reintegro............................................
Por las escrituras matrices de los contratos inscribibles en que medie cosa ó cantidad que no exceda!
de 375 pesetas [600 reales fuertes]..................I
En los que se refieran á cantidades de mas de 375 pesetas a 625 [600 á 1.000 reales fuertes]
Por derechos de la copia de dichas escrituras, que debe llevarse al Registro de la Propiedad, se cobrará la mitad de los señalados á su respectiva matriz.
Por las escrituras matrices de toda claso de contrato en que medie cosa ó cantidad mayor de 625 pesetas [i.000 realas fuertes] hasta 6.250 [10.000 reales fuertes,] se cobrarán los derechos con sujeción al nú
mero primero de este Arancel........................
En los contratos de compra-venta, permuta, ad judicacion en pago de deudas, imposición de censos y demás en que intervenga entrega material de dinero efectivo ó su equivalencia en otros valores, bien sea do presente, confesada ó aplazada, siempre que no estén exceptuados expresamente en esto Arancel, se cobrarán los derechos con arreglo á los párrafos siguientes: Por las escrituras matrices de los contratos cuyo | valor ó cantidad exceda de 6.250 pesetas [10.000 reales;1
fuertes] y no pase de 62.500 [100.000 reales fuertes.|
Por las do aquellas en que verse cantidad de mas| do 62.500 pesetas [100.000 reales fuertes] hasta 156.250 [250.000 reales fuertes], se-cobrará además el tipo se-¡
Por las cié aquellas referentes á cantidad mayor do 156.250 pesetas [250.000 reales fuertes] hasta 312.500 pesetas [500.000 reales fuertes], se cobrará^
además de lo mareado en los párrafos anteriores......I
Por las de aquellas en que exceda de 312.500 pesetas [500.000 reales fuertes] á 625.000 pesetas [1.000.000 reales fuertes] se cobrará ademas de los tipos fijados
en los párrafos preferentes........
Los contratos que versen sobre cantidad mayor de 625.000 pesetas (i.000.000 reales fuertes,] pagarán ios derechos como si no excedieran de dicha cantidad.
En estos contratos el Notario no podrá cobrar los derechos á que se refiere el número 2? de este Arancel.
Las Escrituras do declaración del capital que el marido aporta al matrimonio, las cartas de pago, los arriendos y subarriendos, y las escrituras de Sociedad y Compañía, se considerarán comprendidas en el número 1? do este Arancel..............................
En los contratos de redención de censos, retro-ventas, préstamos, con hipoteca, prenda ó lianza ó sin estas garandas, sesiones de créditos por causa onerosa, dotes, arras, capitulaciones matrimoniales con apor tacion y donaciones propter nuptias, se cobrarán tres cuartas partes de los derechos proporcionales, según los términos establecidos en el número anterior.
Para la aplicación do la referida escala servirá de tipo regulador en las imposiciones de censos, obligaciones, fianza y constitución de hipotecas el capital objeto del contrato.
En las ventas y on las adjudicaciones en pago de deudas el precio que resulte rebajadas las cargas censuales y demás que no sean meramente hipotecarias.
En las redenciones de censos y sesiones de créditos, el capital porquo estas so hagan ó aquellas se rediman. Y en las permutas la finca de mas valor.
Por las escrituras de servicios públicos para el Estado se cobrarán los derechos siguientes:
En los contratos hasta 62.500 pesetas [100.000 reales fuertes.]
Cuando excedan de esta suma hasta 625.000 pesetas (1.000.000 de roales fuertes), percibirá ademas 62 y medio céntimos (un real fuerte) por cada 625 pesetas
1.000 reales fuertqsj de exceso...................
Desde 625.000 pesetas [1.000.000 reales fuertes jen adelante 110 devengará derecho el exceso do la cantidad.
En las escrituras de ventas de propiedades y derechos del Estado y las do redención de censos se cobrarán por ahora la mitad do los derechos proporcionales, según los términos establecidos en el número anterior.
Cuando los actos y contratos se celebren fuera dol estudio dol Notario dentro del pueblo do su residencia, además de los dorochos correspondientes á la respectiva escritura, según su clase, cobrará los siguientes: En Capital donde resida Audiencia
En las cabezas de Juzgado.........
En los demás puntos...............
Siendo de noche se cobrará doble.
Se exceptúa el caso en que el otorgante estuviere materialmente imposibilitado para efectuar el otorga-1 miento on el estudio del Notario.
Si este tuviere quo abandonar el pueblo de su residencia á requerimiento de parte interesada percibirá en todos los casos sin excepción, además de los derechos correspondientes por el acto contrato que debie-; ra autorizar.
En Capitales donde resida Audiencia dietas de...
Eli las cabezas de Juzgado......................¡
En los demás pueblos
Céntimos de peseta.
37*
311
25
EQIINIEICIII El
Reales
fuerts.
15
Ctms.
Por los testamentos y codicilo9 cerrados, con t Jilas!
las diligencias á que su apertura diere lugar.......I
Si el testamento ó codicilo cerrado quedare depo-!
sitado en poder del Notario, cobrará además.........|
Declaración de pobre y su cópia, incluso el otor-i gamiento, cuando tenga lugar fuera del estudio del
Notario por imposibilidad material del otorgante....I
Por los poderes generales para pleitos..........'
Notas de desglose, cancelación, extinción de obligaciones ú otras análogas que deban ponerse al márgen le la escritura matriz............................
17
18
19
20
COPIAS.
Por cada hoja de primeras, segundas y posteriores copias do escritura matriz que se expidan dentro del
año de su otorgamiento.............................
Si fuesen de otros años^ cobrará además por eadá
año quo se le encargue registrar...................'
Por la custodia y conservación por cada año del
antigüedad.......................................
Notas marginales de haber expedido copias....
21
TESTIMONIOS Y DEMAS ACTOS NOTARIALES.
Cada hoja do testimonio en relación do cualquier
claso de documentos exhibidos á este fin............
Cada hoja do insertos 6 do testimonio literal....I
Siendo los documentos exhibidos, correspondien-j tes á los siglos XVI y XVII, se cobrarán por cada
hoja de cópia literal...................,...........!
Por cada hoja en rolacion........................I
Cuando so refieran á fechas anteriores al siglo X Vl,l
por cada hoja do cópia literal.....................I
Por cada hoja de cópia en relación..............'
Cuando el Notario fuere requerido para dar testi-| monio fuera de su estudio, devengará por oada hora de ocupaoion en las Capitales donde resida Audiencia.!
62
62
37
25
30
50
12
12
12
25
18
Cantidades
indeterminadas.
22
23
ESCRITURAS MATRICES.
En las Capitales de partido. En los demás pueblos........
24
2 P-S 4 P-8
Los del núm. 1?
50
12	50	20
9	37}	15
6	25	10
50
50
50
50
50
50
311
.311
25
100
100
60
40
48
80
20
20
1 P-8
J p.g del exceso.
1 p.g del exceso.
1 p.g del "exceso.
26
27
28
29
30
31
de la profesión, cobrará por cada hora.
En Capital donde resida Audiencia.............
En otras capitales de partido................
En los demás pueblos.........................
Por la legalización de documentos 7 peseta céntimos (12 reales fuertes), que el Notario no perci-
glamento para la ejecución del decreto ley del Notariado.
Las actas á que den lugar dichas legalizaciones, asi como las que produzcan los testimonios librados por exhibición, no devengarán derechos.
Por las subastas extrajudiciales en que intervenga á instancia dé parte, cobrará el Notario por cada hora de ocupación.
En las Capitales donde resida Audiencia...........
En las otras Capitales de partido.,...............
En los domas pueblos..................;...........
Las actas á que den lugar dichas subastas no devengarán derechos
Protocolización de oxpedientesjudicialcs de inventarios, particiones y adjudicaciones de bienes, por cada
hoja..'...............................................
Cuando la protocolización tenga lugar por diligencia percibirá por derechos de esta.................
Acta de protesto de letra ó pagaré con su cópia y la que en su caso corresponda según las disposiciones
de comercio...........................................
Diligencia que se practique en virtud de indicación del documento protestado.........................
Por recibir el pago untes de haberse puesto el sol el día del protesto, entregar la letra y cancelar dicho protesto, cobrará el Notario por la primera hora de
ocupafcion........ ...................................
Por cada una de la sucesivas......................
Fé de existencia................................
Cédulas para notificaciones y requerimientos, oficios y avisos á los anotadores y actos análogos.......
34
ARCHIVOS.
Copias literales de las escrituras y demás actos protocolados y conservados en los Archivos generales ó especiales de las Notarías, cuando la fecha del documento sea postorior al siglo XVII, se cobrará por cada
hoja...............................................
Cuando la cópia se expida en relación se cobrará
por cada hoja.........................;..........
Siendo los documentos que se testimonien anteriores al siglo XVII, se estará á lo dispuesto en el nú-
moro 20 do este Arancel....,......................
Además se cobrará por busca, por cada año que se
encargue registrar................................
Por año cuando los protocolos se refieran á fecha
anterior al presente siglo........................
Por derechos de conservación y custodia, por cada
año de antigüedad.................................
Si hubiere de ponerse nota en algún protocolo ardí ¡vado, se cobrará además de los derechos que correspondan según ol númoro anterior...................
Testimonios de instrumentos públicos ó de documentos protocolados quo se dieren en virtud de mandamiento judicial, so cobrará además de los derechos de busca y conservación por cada hoja los señalados
en los números 16 y 17............................
Por el cotejo, en virtud de mandamiento judicial de las copias ó testimonios cuando so verifica en el lugar del Archivo por hora........................
Los del núm. 1?
1 Ptas.	( Cénti ; mos de pe 1 set*i.	EQUIVALENCE il	
		Realei fuerts	Ctms.
12	I 50	20	
o	I 25	10	
	¡ I		
10		16	
7	50	12	
5		8	
	vi y i'> \ 1 .		
18	75	30	
12	50	20	
6	25	10	
	40f		05
6 *	25	10	
18	75	30	
6	25 ■	10	
18	75	30	
12	50	20	
6	25	-10	
5		8	
0	50	4	
5		8 1	
		.- I		
	31}	f	
			
o	50	4	
	311		
1 3	12*	ft	
j			! 	 I
	37}	15	
Cantidades
indeterminadas.
Los del mímelo 20.
os do los 16 y 17.
números
62} céntimos de peseta por cada 625 pesetas de exceso.
DISPOSICIONES GENERALES.
, ■
1?—El importo del papel sellado no está incluido en este Arancel.
2?—Los Notarios Archiveros expedirán sin derechos y en el papel del sello de oficio ó de pobres, según I03 casos, y sin perjuicio de reintegro á su tiempo, los testimonios y cópias de escrituras que debieren dar á instancia de las oficinas del Estado ó de los declarados pobres para litigar; debiendo en este último caso, cuando proceda, mediar mandamiento judicial.
3“—Los Notarios, al poner la cuenta de sus Jarochos, fijarán en todos los casos los números que apliquen en este Arancel.
I	4*—Las partes interesadas podrán impugnar las cuantas de los Notarios.
La impugnación se presentará ante el Juez de primera instancia del partido en quo radique la Notaría de que se trate.
El Juez resolverá sobre olio lo que estime procedente, previa audiencia del Notario, y do la providencia que dictare podrá recurrir cualquiera de las partes á la Audiencia del territorio, la cual, prévia la misma instrucción, decidirá sin ulterior recurso.
1 Para rosolvor la impugnación se tendrá prejonto que la redacción dol instrumento dobo acomodarse á las prescripciones del reglamento para la ojocncion de la ley del Notariado, y servirá do tipo regulador je las hojas, asi en los registros como on las cópias y testimonios, el número da 29 líneas on la plana dol sollo y 21 en las demás.
I	5Í—Cuando el Notarlo so oxcediose on ól cabro do sus derechos, ¡»agirá, además do ¡asuma que se lo ordene
devolver, y siempre que la sala lo considere procedente, otro t\nto por vía da multa on ol papel sollado correspondiente, y en todo caso los gasto» que produzca dicha impugnación.
1	61—La aplicación del número 4.' da este Arancel se entenderá en suspenso hasta que se plantee la ley hipo
tecaria, y como consecuencia de 1.a misma ol Registro do la propiedad.
I	71—Los presente» Aranceles tienen solo el carácter do provisionales.
8?—Las Juntas Notariales de laí Capitales de Audiencia, teniendo muy en cuenta las necesidades, númoro de negocios, producto de las Notarías y demás circunstancias anílogis ea cali territorio, redactarán un nuevo proyecto quo, previo informe do los Colegios d s Abogados y oído el pare car del Tribu u il pleno re ip33tivo, se elevará al Ministerio de Ultramar para los efectos oportunos.
I	9?—Sin embargo de lo dispuesto en este Arancel, los particulares quelan en libertad de estipular con lo
Notarios ol precio de los derechos, siempre que so 1 por cantidad menor de la que en el mismo se fije.
10.—Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores relativas á derechos notariales.
Madrid ocho do Noviembre de 1874.—El Ministro do Ultramar, Antonio Romero Ortiz.
»».ti
50
75
50
50
73
6
12
20
40
30
El Excmo. Sr. Gobernador general so ha servido, de conformidad con lo propuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador de Puerto Principo, rehabilitar eu sus derechos civiles y políticos á los vecinos de acuella jurisdicción D. Pedro Bencomo Rodríguez, D. José Miguel Posada, D. Domingo González, D. Dalmiro y D? Eiiono-ra Ramos, D. Emilio Barreto, D. Mariano Gallo y León, D. Fermm Giraldo, Merced Guerra, D. Domingo Rodríguez, D? Soledad Castellano, D. Luis Obregon, D. Pedro Morel Basulto, D. Manuel Agüero Varona, espo:a é hijos, D. Joaquín Acosta, D. José Ramírez Almanza y D. Antonio Cervantes.
Y	de órden de 8. E. se publica en la Gace ta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido dispouer do conformidad eon lo propuesto por el Excmo. Sr. Gobernador de Puerto-Príncipe, se alce el embargo que pesa sobre los bienes de D. Juan N. Zayus Buz m, D. Ignacio SaDchez y Sánchez, D. Manuel Agüero Cisne-ros, D. Antonio Morel Basulto, D. -José Recio Loynaz, D. José Manuel Morel Basulto, D. Pedro Recio Loynaz, D. José Montané, D. Federico García Rodríguez, D. Mariano Hidalgo Ba-sultoy D. Antonio Noy vecinos de aquellaju-risdicüon.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general so ha servido disponer de conformidad con ¡o propu ato
por la Excma. Juntado la Deuda, so alee el embargo que pesa 8"bro lo* bienes de DI Mercedes Valdes Abasco, vocina do Puortc-Príncipe.
Y de órden de S.* E. so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Diciembre do 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
C-ipitauia General de la Isla de Cuba,
E TADO MAYOR,
Sección 2?
El Excmo. Sr. Capitán General ha dispuesto que el soldado que fué del extinguido Bata-tallón Movilizados de Castilla, Marcos Herrera y Herrera, licenciado por inútil en 1871 á consecuencia do una caida, se prosento en la según* da Sección del E. M. de esta Capitanía General donde se le cuten»rú de un asunto que le interesa.
De órden do S. E. se inseita en ia Gaceta para los fines consiguientes.
Habana 21 do Diciembre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chessii.
El Excmo. Sr. Capitán General lia dispuesto que el soldado que l'ué del cuarto Batallón Voluntarios de Castilla, Miguel Itirta y Cabarga licenciado por inútil en 1872, natural do esta capital, se presente en la segunda Sección del E. M. de esta Capitanía General, pura ser enterado de un asunto quo lo interesa.
De órden de S. E. scpublicuen la Gaceta do este dia á los fines consiguientes.
Habana 21 de Diciembre de 1874.—El Coronel, Jefe de E. M. interino, José de Chessa.