I
di
tima
CONTADURIA:
Estado do I03 billetes inutilizados por loí Ayiintamieatos de esta Isla, recibidos en este Bauco para su amortización por cueuta de la emiaion extraordinaria de guerra.
Fecha de ingreso.
1874.
Ocbre. 19
20
22
23
24
Procedencia.
Sucursales.
Matón zas..., Cieufuegos
Ayuntamientos.
Suma del estado anterior. Mantua.... ••••
Idem...... • • • •••. *••••••••••••••••«•••
San Cristóbal..................
Habana.........................
Idem...........................
Matanzas.......................
Cienfuegos..¿..................
Trinidad.......................
Sancti-Spíritus................
Remedios. .~T..................
Paso Beai de San Diego.........
San Antonio de los Baños.......
Total.
Importes.
Tesos.	C’ts.	Pesos.	Cts.
		1.884.387	95
9.913	20		
4.133	25		
11.920	50		
191.713	95		
5.200	55		
51.345	20		
166.101	95		
10.922	35		
20.374	30		
99.732			
7,504	05		
5.458	§0	584.320	20
		2.468.708	15
Habana 24 de Octubre de 1874.—El Contador, José .Ramón de Haro.—Buo. Vto.-iuteriuo, Ramón Herrera.
-El Director
Comandancia Ornerai de Mariua del Apostadero de la Habana.
¡decretarla «le Causas.
A. comuna itici i del ex odienti f >rma do por !a cér dtla de la Goleta mere míe «Peregrina» en Cayo Piedra, V para tiatar ue loa efeu 01 e.lva os en s naufragio, ae bu depuesto jor el Excmo. 6 limo, i3r Comandante i.eui'r 1 de conformidad con >a consulta del Kxciuo. H . Ma 'istrado, Auditor dei Api stadi ro, se couvuqueu por lardaceli» oljoial y Diario do ia Marino, y por el lèi mioo do uu mes, á los i|Ue se consideren Co der elio a producilo de •>« efectos s il vados en el naufragio de la ¡riela tutus r farina, ascendente A tre mentas once pesetas un oro, y «o poder de I. D.noaitaria de Haoieu-ja d Sancll-Spii ¡tus.
V para en publicación en 11 G icata otlcia1, libro la
l,r**Habàn* 21 de Setiembre de 1871. — RI Secretarlo de Cauta», Li il« García y Girarmeli.
Comandancia Militar de del Tuerto de
13
Marina y Capitanía la Habana.
Don Manuel Lorduv y Loaioo, Teniente de N ivio de
Plomera Clase de a Armada, Macal por delegado': de ia Comandaucla Atrillar de Mariuu de la Ha-
Por el prepon e ed cto ee aunucia al publico que la persona que se hublefe baila lo uu documento de mu-trlcuia expedido a favor Ue José Mari. B n roiro, natu-ral de Bayona de Gallui , cusado, de treiuta años de edad ee Crva presentarlo euesl Juzgado, casa Capilu-uiad’ei puerto, fa/ot que agradecer* el ínter sudo.
B eo entendido, que pisados »eiute días á contar desee la fecuu no 1 > presentare aq leliu quien los poi-le le serAu nulos, i.o que ae anuncia al pubiioo puta general couomm.ento.
Hab.naüÜ te üciubre de 1874.—Miuuel Lorduy y Loian'. Por mandado del 8r. Fiscal, Rafael Muñoz.
Comisión Fiscal,
D Manuel Lorduy y Eozano, Teurente de Navio de pri-lueru clase de la Ar nada, Fiscal por delegaclou de la O'omaudauoia litar do Minut do la Ribau t. por el presente edicio, se anuncia que el patrón de uau o chucha, llamado Juan «,'astellauo, entregó el 21 deA'o-lo úllimoen esta Cornau laucia de .Marino, dos liraut mes de piuo como de ocbo varas 11 pulgadas de lalgo V dos pedazos de labia de la misma clase. Lo uue s’. anuncia al público para que los que se oreuu con derecho A oicha modera, repre.se.it u en este Juzgado, casa Capitanía del puer o, A deducir su derecho, bieu entendido que pusudo uu mes sin efectuarlo, se procederé como previene el a. t. 203, título 5. » del Beal Decreto de80 de Noviembre de 1872.
tlabau • I» de Setiembre de 1874 —Manuel Lor-duv V LiauUO,—Por miníalo Uel Sr, Fiscal, Holac a ufi z.
Tercio «leOuurdlié Civil.
Comandancia de la Huliana.
D.
Francisco Serrauo de la Roso, Alférez de la segunda cour.jsfiia del piimer tercio de la Guardia Civil de la Ida de Cuba etc.	,	,
Gallándome Instruyendo sumaria contra el cabo primero de .a expresada com¡ uñía y ter i» Félix Vázquez Megino, por el tio.lv> de p:i uera d »eict'»ii; y usaudo ds las ftooUaJ s que pora esto i ea >os c >ooe leu las o -jen .urosgoiicrolesdel E.érolto A losoili 1 dea del mi mo, por el | resenie seguudoed.Cto.oUo, llamo y emplaroal ítíuiiJocabo Vázquez, imrt que en el término de veinte «lias A contar drade lo recua, se presente eu la casa cu«rt sl que ocupa la futIZn de cuerpo en esta capltul, calzada de ¿eiascouiu esquina rt Ztuj», y Ue no comparecer en el iiferldo plazo, se le seguirá 1 causa y sentenciará eu rebeld u, por sor ail la volaula l dtl Uooieruo de la Na-
Fijes * y pregónese tate segundo odíelo para que llegue a noticia de todos.	, „
Hibaila 11 de Ocluí re de 1874. El Bisca1 Frau-eisco riel rano de la llosa. Por su mándalo, el tacriLa-uo de la cutías, Manuel Mateo llenero.
Correccional Militar de la Cabaña.
Debiendo si c .rse A pü »líos s ib tata el su uiuis ro rt eet- estublecimieuto, de iu msuestray demAs efectos i e lesanos para su alune ilación, lo. que quieran hacer ü.opoiiiciotitH liallarán ol pliego ue ooiidiclinies 0,1 la Mivoría do Plaza %i<3 tí"*tu foi taitíza lid 8 a 12 tic la iiia~ fiaiu debitado Otílebiai>tí el acto d 3 dicha subaaía el día diez del 'uea próxia» * de Noviembre, baj »la pie i-deuda del Excmo. Sr. Brigadier Gobernador de ella.
Cabana 38 de Octubre de 1871. El Cola .udaute Jefe del Detall, Edu irdo de Gusseme.
Dóblenlo sacarse á púbdea licitación Iu construcción d-1 vesiuar.o y equipo de este Estab t c rnienti, cuya subasta te idra lugar el dia el * del m -s próxi mo de Xiiviituhre, bajólair slileucla del Exi mo. Sr. Go tiernai.ur de esta fortuiezs, los que quieran hacer pio-posiciouis leuilriii do mamúas tu el pliego 4e e 'Ediciones eu la Mayoría de Plaza du la un ainado 8 á 12 de la
UÍUfCabéfia 23 de Octubre de 1874. Ei C »mandante Je fj de. D latí, Eduardo i e Gussum .
Can.» de Beut flco ici.t y Hntirjldal
Dirección.
Cuenta de los ingresos y ga»tos ooi r i Ice oou motivo de Iu función de toros efeclu tdu el día 11 del ac tual it bcnetttlo de esta catr.	_
P». Cíe. P-. Cía
INGIIE- O 4.
Importe d9 las locolidudts vendidas eu les de.-pacbjs el dia de la
ci i-rula....................... 30S7	•••
1 lem eu esta Dir .colon por o . pi i-coa y vallas que se lepurtiorou A
domicilio....................... 1418	...
1 f-O'ivo lecoil.lo tle'iiro Ue ibs cajilla ............................    26	80
Otbre. GAhTOa.
Bia II.—Abonado á los 8res. 8ala y Hermano por 66 p <rta-fusilts de c la rol, para las carabinas ue los ulflos, A razón de <0 cent . cada ui o
según recibo uum. 1-........ 46	30
..... Idem A D. José Z ibizan tu
p r el i.l^uiler de ia plaza de T >r-s recib > nóm. 2_	459...
... Idem & D. José Díaz por la asistencia tie a n.’tísica del primer bina.Ion d voluntarios A loa eusayos y dia Ue ia corrida según recibo
uúir.3................... 106 —
... 12 Idem a D, Manuel Mirauoa
fi r las naudeiillas, molí
las etc. recibo núiu 4... 108 ...
...... Idem A xl. M-muei Domínguez como clnriu A tus rr-Utntsdel 8r. Presídemest -
guu reci o udm, 5........ 0 ...
..... Idem A D. Gázaro 8aucüez
por ti »parta le y encierro
dt los toros s[r. núui. 0. 48 ...
..... Idem al mismo por la cuadrilla de lidiudoier, 'aballo y demas servicio i ara la coi-rida según <ecibo nrtm. 7..	600 ...
..... IJem á D. Diroteo Valde»
p >r impresión de iooaiida.
de-, caí teles, tiras etc. se-
guu recibo núm. 8........ 03 ...
4541 60
16
Idem A I!. Jo é Seijas por la asistenc a a los en-a oí y fincion, iomo to neia de órdenes de la comí ai\ a de niños que hizo pl oúapejo
s iguu recibo adir). 9... 60
Idem 4 los Hres. Gutiérrez y lipru a o por ia lanza par»
11 bam e iu d la cumpañ a
seg-in recibo uum- 10......... 4
Abouudo AD. Ma iu< 1 Mi. a i da por * 1 expelió i > de I .s 1 >. alida tesen 1 isde-paenos
según recibo uiiui. 11....... 16
Idem A D. F. Val les por 400 circnla'es de-nv a-riou según rceibo ndu». 12............ 12
1 lem A la supnno a de la > Hermanas de la Canda I Ue esa cusa, como gia flea-eiuu ja a iej a.tir entre lw niños que hicieron <1 despejo seguu recibo uOto. 13..	66
1517 20
i £133 A 134 p.® P.
Idem eu Jesús del Moule.—lí compañía d i Volun tartos d«l mismo barrio
Hospital.—D. José Valera, Capitón de la Comisión liquidadme.
El coronel Sargento mayor, Recado.
Colegio «le Corredores y V.»(arios «oiuercln-les «le la Habana
CAMBIOS.
Halrid......................1
rtarcei.rua ............
Saulauder...............
Bilbao .................
Sau .Sebastian............... -
Ji.diz.........	.........
Sevilla ................
Otras plazas de España.......J
!(Andrés.................   I
Liverpool..............-....
L verpooi pogVeu Lftndres....
cirisioi ...................
rtiisto pag/ eu Li'udre«....
■iiasgcw ........... ......
Glasgow |icg? en Lóudres...
GneiiocK....................
Greeónck '>a«V eu Loudre«...
Hamburgo marcos.............
París Fiaucos............   |
K ivro................
lia vrepagadero eu Parts.
Maisella.............. ....... .
MarseLa pagadero en París... |
Burdeos.................... ¡
Burdeos pagadero eu París... f Francos 108 1 103 p. §P.
-Naatas.....................
Nautes pagadero eu f'ul'is..-
Naucy.......................
Nanoy pagadero eu Paris...
Aiuberes................... |
\iuberes pagadero en Paris. J
New ¥ork_..............-....j
tosí o.....................
B ».su., u oagV eu N. Vori:. |
IL «lLi a oie.............  i
rtáltiiuore pag? eu New Voik |
Filadel.la................  i
Eiladeirta pagY eu N. V‘‘	|
(lew Otieaus.................
4. OrUaus pag? eu N. York„ j
»lolula.................... ,
debita pagY en N. York...... |
Yortiand....................
Portl uid, pagY ea N. York.. 92 A 93 p.i P. c(V. rtangor ....................j 87 A 69 p. g P. 60 d(V.
Oro.
I 110 A 112 P.j3 djv
Producto líquido...	3o24 60
Habai a 19 de Octubre de 1874.—El Director, Mariano Eacol a .
NOTA. No te incluyen en esta cuenta, los cuatro cisnios pesos que i m pon a-on las caaomar y doscit utos veinte y clncode laj,i auuua-, porqu* la - <o na on <los peísoi a< i arilathar que de a i ooi llar sus nombre ,
Secretaría.
Habiendo solicitado l*. Ju*u José N iranjo que se le permita explotar u ia camera, psrtenecieute A la estancia «Santa Catalina de Bl ut Vista,» propiedad Us esta casa, situad t en Puentes Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos peso» auuales eu b-iletes del B tu 0» Español, la Junta de Gobierno respectiva eu s-siou ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, entre otras cosas acordó que eu varios nli ñeros de la Gsceta r ticlat se publ que ia proposición, A dn ds que las personas que quieran mejotarla, ocurran A esta 8ecreiaría, por medio de iustaucia dirigí la al Excmo. 8r. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, exnido la presente eu la Habana A 16 de Hetiemu. e ue 1874.—Et Hecre-ario accidental,—Luis Oliver.
I ispeccion de vigilancia del sexto distrito.
<¿uedt biu efecto la cé lula ex iedi la cu Sau Esté-ban de Cargüsutes, provioci \ de Pontevedra, expedí I a eu el uño próximo pasa lo a favor de D. D »mingo Fsr naudez y Aguiar, natural del ref nido pueblo, de 24 años ile edad, soltero y labrad r. reg strada eu el reoo-nocimleuto de buques al uúui. 5,867 por haber sufrido extravio.
Habana 15 de Setiembre de 1871.—Fermiu Perez.
Q teda sin i ficto ia cédula expedida eu Costril on, provincia de Oviedo, eu el año próximo pasado A favor de D. Frunoi-oo Alvares y 8 larez.u .turrl dfal i«f.-rido pueblo, de 17 años da edad, que desembarcó eu este puerto eu 28 de E »ero dilimo seguu nota ilei reconocimiento de buque».
Hrlaua 16 de Satieir bre de 1874.—Fermiu Perez.
Queda sin ef oto la oó lula nrt an. 1240 de cabeza de frmina expedldaeu cata I ispecciou eu 15 de Febrero de! orrieuleañiá ftv >rdi D. Eulogio Mrrtiuaz y Gutiérrez, natural de .Santa iMaiia del ¿cosario, de 35 años, soltero y labrador, vecino de la calle ce Omoa uüiu. 26, p ir haber sufrido extravío.
Habana 16 de Setieuihre de 1874.—Farmiu Perez.
L i cédula de comensal nñm. lu53 expedida en esta Inspección en 12 de Marz • del con.ente año A favor de D. Bori) ardo Vaierà y Es te Vez, natural d la Co. uña, solí» ro, de 22 añ >s dependiente, la cual ha sufrid • ex-truvlo y ss publica ea !a Gaceta oficia , para su invali-daclou.
Banana y Setie obre 17 de 1874.—Fermín Perez.
Q e la sin efecto la cédul i nñm. 35S8 de cab »za de farnma, expedida en esta I ispee loo, en 21 de Marzo del corriente uño, A favor de D. José Isabel Z unora y üouzslez, natural de la Habaue, ousado, de 3b años y tabaquero, por haber siif ido extravío.
Habaua 21 de Setiembre de 1874.—Feimin Perez.
en New York. I ■g.1 eu N. York. J
d¿..ugor, pag? eu N Vork
Provideucia. ..............
P"ovideucia pag: eu N York
Moutreat...................¡
Mo ítreal, pag en New	Yors i
uri ‘tol................   I
tíi .sto. pag? en N.	York.. i
•Vilmíngtou................I
VViímingtou pag?eu N York.
H 'liíax...................
Halifax, pag Frauckiort.. r ranckfori pag Onzas mejicanas Pesos Ídem eu la plaza...
Pesos Ídem A burdo.......
Pesos Ídem eu depósito.....
Pesos columuaríos..........
Oro americano acuñado .....
Oro del cuño español....... 98 4 99 pi.§ P,
Descuento mercantil..... ....
ACOIdNEá.
A’mucenes de Santa Catalina....	107 A 20 D contaio
8re?. i ¡on edores Ue séniaua.
De cambios y acciones.—D. J uau José Rodríguez y D. José Gcmzilez Alcay.ie.
De fruto».—D. José Ruu y Gmn«z y D k'élix Arañóla, auxiliar del colegial D. Bsrta'd.i). Rodríguez, Habana 30 de Octub-e do 187i.—Por el SiuUico, el primer adjuu.o, Francisco Lamar.
COACTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Juata Muuicipal de Nueva Gerona. (I da de Pinol.)—D. José Pachico y Oasauí, Couiaudaute Militar, 'Puniente Gobernador y Presidente de la Junta Municipal de Isla tle Pluos.
Halliudose vacaut.e el cargo de Muyoidc m > de Propios de esta Junta Muuicipal, se acordó eu sesión de ciuoo del actual quese convocasen aspirantes para (tu provisión que debeia tener ef cto con sujeciou A lo preve-uido eu el artículo ochenta y ciuoo de 1« I ist.’uociou para la A iinitiistraciuu de los loados de Piopios y Arbitrio» de la Isla de Cuba, debieu o 1 >s que deseen un-leuerla preseutar sus solicitudes eu osti Presldeuoiu deutro del lét mino de treiuta dias, expu s indo eu ellos ei tanto por ciento que exíjeu por el oí bro dedos fon-ios pertene»iwutes A ia C »rporaclou.—Nueva Gerunt ala de Piuos) 10 Je O ¡tubre de 1374.—José Pacheco y Casa u i.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Veras. — Hubieudo-e extravia lo la cédula de veciudad cabeza de familia, mía». «16, expedida en el corriente año r esta Inspección, a favor de D. Jo-é Fleiiai Blanco, Br. Teukute Gobernador de la j iiiscicciou ha dispuesto se le dé uu duplicado, qusdaudo sin ningún valor ia primera, siendo responsable quieo la tenga en su poder y no la entrence a la Autoridad ims inmediata A su domicilio.—Sautiago Setiembres de 1874 — José Leal.
mau'.ftíBlacloues que contieno la ililigeildiii del particu lar fojas ouareuta y ocho y su vuel a
Resultando: que mu h.i a iits de esta citación y requerimiento, y cuando las diligencias eran solo preven civas y preparatorias de ejecuciou se prendió el Oonde du ser llamado, por medio Je esuruo su-crito por el Procurador Heruaud* z, y el letrado de la II »oaua Don Fiaucisco de los Sautos nuziilau, prmestaudo del ern-b ugo y pidienilo su nulida i reuuisaudo al mi.-uio tiempo por un otrosialju .z que provee, cuyo es.-rilo uo i'ué estimado, declarando uo parte al Uonue y su procurador, sobre la cual se ha venid.» lusistiendo por la mis na representación del Conde, que esta se presentó eu e.-orito el dia quiuce del corriente mes de Octubre, oponiéndose A la ejecución é insistiendo en la recusación establecida, de lu cual y sin provetr sobre lo principal, s t confirió traslado por tres días al actor; que este ocuirió m seguida pidiendo deposición de esta providencia solí citando que eaa se declarase nula v umguuaasi cómelas aateriores dictadas A los escritos presentados por el dicho Sr. Conde fu> dAi.di s»eu que el letrado D Fiaucisco 8an ios Guz uau, que suscribía dichos escritos, toma su b -fete eD ¡a Habaua, doude deola estar mot iculado, y no había acompañado ei comprobante de estar ai corriente u el pago Uo la ouuiribuoion y el certiñeaUo ó cédul* de iuscripc ou .-e¿u i lo preven i n> eu elideoreto de 31 ale .Maíz» de 18«! y encolar de *. E. la Eacmi. Audiencia Pretorial Ue 13 de Junio último y so amara »ría de 20 •leí uns no deduoiend > de lo to ia luhabuntad de úica.i letrado prra f. nciouar eu este juzga io, s m hacer ia presentación y , uetnioaclou refe.'un y la nulidad de io actúa lo A rustuudia Ue dicho Cmde cauformu a . prevenido también eu el ar.uuio 19 de la r.ey Ue Eu juioiamiáiito uivil.
Reaultaudo, q le reformada dijiit provl leticia de diez y siete delam.ua. y d e.arada Ir nulidad Ue esta y Ue las anteriores por el au.o Uol ora Ue ayer, seguiUa-meute el curador pruseutó escrito acusadUo lu r6oel>lia por haber trauscmrido el término 1-gal, rio que el Excmo. Sr. CouUe Palatino.*' hobi ro opuesto a ra ejecución de la manera y eu la forma que prrs u ibs el articulo 9J0 y el 19 de la Ltuy ue Eujuioiamreuto Crvtl. y eu suvirtuil se uubo p»r acusada la reb oUru en cum-plituieuto Ue io dispuesto eu el artículo 93L y se maullaron trae los uutos A la vista oou citación solo Uei ejecutante por providencia Ue veinte Uei conmute.
Considerando que oou arreglo al artículo Uil Ue lu tey Ue enjuiciamiento civil tiene fuerza ejecutiva -i re-O»uoeiiuien:o Ue la Ürma eulregada pm ei Fxmo. Sr. Conde Paiatiuo eu la diligencia Ue Uno i Ue aVoviem-bre ue 1372, Ue la cual rrs .ita^u» el mismo CouUe confesó *4Ue ct'nespundia A D. Dionisio G/UZritrZ Lauzau i t suma Me 61,308 pesos tremía y ocho y medio centavos por hereuc.a uo su Sra. uiadr rj? F.a »cisca Autouia Eatz m y rjuauuso.
EullsideranUo jue el mismo Excmo. Sr. Coude Palatino ha U<.clarad ade as eu este ji.zg.Uoy coa b solemubia : Ue Ueiecho, que era exael« y erer a 1« Cei.-dade 61368 pear-s ir. u ayo hu y me liootmiuvo-. si bu n agregando que ra ten a p .ga.ru cuya oirirUustunO.a u> hace individua lacoui clon y a e. racumma ja uhoai-la dentro Uei encarga .io j or v a Ue ex.-epc ou. seguu lo establecido eu ios artículos 9i3 y 9.1 d Ue la ley Uo eu-j riciamiemo clvr .
Considerando que por todas estas razones y por tratarse de cantidad liquida y Ue plazo veuuiii.» la eje-Cueto.• ha sido b.eu Ueapaoh da
Cousideiuudo queauuqoe el deudor formuló es ¡rito tpouiéudose A .a ejecución, este no he venido por ietrad » habn paia fuuciouur eu e.-.to juzgado poi io que no era legaiuioute posible proveer soore el, ni tampoco sobfu ios demás que produjo, máxime después que el uet»r ha reclamado, e i ue ñopo y forma, ooutru semeja.ilu falta, q .e amen a la nulidad é i eticada de dicho escrito de opi.sio.ou A ia ejecución y Uc ios anteriores y hacer que se huyan Ue uouaiderar como uo lormu.ados, y Uiuiailos los proveídos que les recayó ron eu justa observaaeia Ue io preven! ro eu et articulo 19 Ue ia Ee. Ue Eujuicí tmieuto,civil, R »al decreto Ue 31 Ue Marzo Ue 1863,y circo ar Ue la Exctua. Audiencia Uei 13 da Juuiodltiuuc.
Con. ¡ de raudo que por los mismos fuudameu-t»s, ti juzga l» no p> ua excusir o de pioveec^ y h .bei por acusa ra la rebeldía, llamando los uutos a la V¡so<-n atención a 11 prevenido eu el articulo 961 de la re crida ley procesal, bieudo por Coh iguieuie mneg.io.e que procede la seuteucia Ue remate; y c.hsi leía irlo pie oí deudor, Cuando uo se estipularon premios debe el rédito legal, lO.resuoudieute a ia mora, conforme i a ley de Alarm Ue 1656 que se abo tó ia tasa Uei inte lés, Ue ermiuaudo ei lOgalmeute exigióle por io cual escale evidentemente liquido.
Fulo que uebu mandar y mundo seguir la éjecu-cioa deruut hasta h.cer trauco y remate de ios bieues embaiga los y demAs q .e fuesen Uei Excmo 8r. D. Gregorio González Oouue t*. i . . o, y mu su pro Uueto cúter « y cumplido pago A los insumes Dt Ala ida Ue la uari lud y U. a Mana Pascuales, conocida por Admtiua Gouzaiez y Pe.ez Ue la expresada cautí-dad 61,36« pesos treiuta y och » y medio ce itavos e , oio, con sus mtereses regales correspoudieatea tamuieo eu oro al ocho por cierno anual, Ursde la mora, y costas cues ida y que se caua. r u hasta efectuarlo. Por t>*~ ta que pioiiu.rció ei dr-G. Gomersiujo G- Bolis, Juez de prnuera instancia intenso ue esti* junsdicoion, et— taudu eu u idieuura pUbdca de este Uta a l lo maudó y drmó por ante nos de que oertideamos. Gameisiudo G. oolis. Auto eos, J sé Ignacio Ecai. Baou-go d> Drdufia.— Y a i 11 .le que tenga efecto cumpliendo lo mau iauo libramos ia presente. 8 Antonio 8. Antean» 22 dr Octubre de la74. Brutiugo ue O:Juña, cose Ignacio irual•	A 5
tle la Luz Perez de Quijano, A pagar ol pasivo ot I v i cuya forma hice la adju licicíou, liburtan Jo A to i i -a hur.rduros de toda respOhíiabilidad ea esós couc »pt.r tiacieudo suya ia obligaclou de la m s i. T. un i acuerdan los iu teresadoa eu virtu t ds todos ios m > o venleutes coa.que cropiezau, que quéde proiu ir/ , ¡t pane que scpreseutab.i D. Jcióuuuo Díaz Q nj , , . , u ia .Sociedad i) omento ue iMiriauao. Unirte tam u i de la liiauzuua de terreno mi aero uusve, situad, o» el expresa !j caserío Ue Mariauao y Us diez a»cr \ del Crédito Territorial O ion .. quedah lo lukm'.i tauto representando, y al troute de usa prop.edau , . i sera. D? Luz Perez de Q njauo A quisa se o mee is»i rus ' ÍACultinitíd Utícesarias ai «idCto puaiondo per noir ios ,u-videmloscaso de haoerlos, otorgando los recibos mc-sa-rios al efecto. Y para que leuga efecto lo U.apuesto A ñu de que si hubiere aiguuo que quisiere mejoiar el pian de adjudiciolou inserto, se proseóte, se Inora el preseute. Habaua 8 de Octubre de 1371—Art ira Ua-iletti.	A 11
edictos.
Q leda »iu efecto la < é luiauñm. 457 de cabeza de famina, expedida p ir la Inspección del 4? distrito en 3 de Marzo Ultimo, a f ivor Uei pu'dó libre Beralin Val-dés Tortees, natural de la Habana, de estado soltero, de 30 años de edad y cochero, por hahsr sufrido extravío.
Había i 22 de ¡Setiembre de 1874.—Fermiu Perez.
Q ieda »¡a efecto la rédiiia expedida en 12 de Abril último, A favor de D. Pedio Perez Triaua, natural de Palma, casa lo, corta lm y de 5l años de edad, por haber sufrioo extravío. Este U «cuídenlo, fué expedido por la Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Habana 22 de aelhmbie de 1874.—Fermiu Perez.
Q leda sin valor la cédula de vecindad iiúui. 279 de comensales, expedida por esta luspeiclou en 27 de Enero del corriente año, Afivoi Ue D. Leopoldo Du-gue- y Ruano, naleral .le la Habaua, Ue 24 años, solté-io, albañil y vecino Ue Eitévcz 61, por haber sufriUo extravío.
Hal ana -etiembre 26 de 1874.—Fermín Perez.
La cédula núm. 36 de cabeza de familia, expedida en esta iuspecciou eu 10 de E tero del corriente añ » fi favor del pardo libre Cirilo Viilaísñ.», natural de Puer tu-Rico, sol teto, cechero, de 47 años, ha sufrí io extravío y se publica eu la Gaceta odoial para su invalida-oiou.
Habana y Setiembre 28 de 1874.—Fermiu Penz.
Q teda slu eftelo la c»duia udm. 8611 de comensales e«.pedida eu esta Inspección eu 18 de Abiit dei c n-riente añ", A favor de D. Banit» Iguacio Pen rbad y Alonso, natural Uo la Corufi», sáltelo, depeudieule, de 36 años de eUa I, por haber sufridoextiavío.
H.briia .8 de Bell >mbre de 1874—.Fermín Perez.
«queda sí a efec o la cédala nú u 6¡63 de cabria de familia expedida eu es t r lus; i cc ni ••« -4 le Abril dei coirieute año, a favor Ue D. Manuel F a. C V Peña, ila-turul Ue Lugo, c .aaUo ea su ais, Ue t > . r >« Ue edad y de oiiolo labia tor, por haber sufr.d i • ¡¡ r..\ (o
Habaua 29 Ue Setiembre Ue 1874	c’.-r uio Perez.
Tenencia de Gobierno de daotiag» de ¡as V.gis — Habiendo acudido A mí autoridad por m -dio de iust rucia los Sres. Ba iselli y Cun.J. para matricular una mate i de Lab «eos cou el nombre de «El B»mb’.» be dispuest' hacer pública est» peticiou p >r medio de la Gaceta oficial, A du de que las pe.souas que se crean perjudicadas cou dicha petia ou o ¡urraca esta Teuen-oia de Gobierno A deducir el dtr »choque les a»ista y doude seencuedlra «le mauili» io el iliseúo de la que se preteude matr cular, dentro del plazo de diez días. Santiago 14 le Oítubre .le 1874.—Vicente Añeses.
Queda siu «-fecto la cé lula núm. 401 de cabeza de familia, expedida por la Lospecciou oei 8? distrito eu Enbr. del uño próximo pas ido A favor de D. Pedro Suurez ArguJiD, natural de Oviedo, casado, pauadero y de 32 años, por haber sufrido extravío.
Habaua 21 de Setiembre de 1874.-Ferinin Perez.
Inspección de vigilancia del noveuo distrito.—Quedo siu valor la cédula núm. 75i3 cabezr de familia expedida por ia Inspección de. 6? Jistrito eu ol año próximo pi s rilo A favor uei vigilado común D. Nicolás Mar-unes Alcalde, uatural Ue ZiragM», de 46 año-, soltero, labrador y vreino de L imbrllo 10 por haber suirido extravio.
Hub&cu Setiembre 11 de 1674.-José María de Rota.
( rdeu Ue la Plaza dei 30 de Octubre de 1874.
Servicio para el 31 de Octubre.
Jefe de dia.—D. León L eó, Coronel primer Jefe del Batallón de Para la
Parada.— Segundo Batallón do Ligeros.
Casi i lio uei Principe. — Ingenieros.
•* Ma -»tranza.—Voluntarlos de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsare?,
Q.UINTA UEUÜION.
Juzga lo de primera instancia de Guadalupe.—Con esta fechase ha trasladado el referido juzgado a la cabe Ue San José número s«santa; y Ue órJ m <lel Sr. Juez se hace sabor al público por este medio para general iu-M-ligeubia. Habaua ‘!l de Octubr»de 187i—.Manuel Barreto.
Por auto proveído p r el Sr. Ju z de primera instancia y por «lite mi, eslA mandado que por tres Gacelas se publique el uulo que sigue:
San Amonio y Octubre 21 de 1374.—Vistos estos autos ejecutivos, promovidos eu este juzgado de prime-ru iustaucia por D. Jo»é Qiiiuiaua y Vega, C uno curador ad-litem Ue los menoies D? María Us ra Caridad y ü. * María Pascuala Uouz l»z y Perez.
UesultanUo: que D. José Q uutana y Vega, cou el carácter Ue curador de las menores D. 9 María de ia Ca ridad y D. * María Pascuala, bi,a»deD. iliwiilsio González Lauzau, acudí l A eue Juzgado, sjií itanuoque el Excmo. Sr. Conde de ra'atmo reconociese la Arma estampada en ana diligencia, estampada en el intestado de D. D.ouislo González Lanzan, y que al mismo tiom-P'ideciaiare hadarse a-leu laudo A »us dos curadas la Cantidad Ue seseuta y uo mil trescientos ssaeuia y ocho pesos treinta y ocho y medio centavos que aquella diligencia exp. esa, provenientes Us la hsrencia materna Ue su padre el D. Dionisio, todo bajo luraineuto indec.-sorio, pidiendo.t .mbieu que la misma dtpgeucia juntamente cou oirás aot'iaoioues practíca las eu dicha juico, fuerau testimoniadas aquí, la cual tuvo efecto; y por otro si que se practicase embargo preventivo s/bre ¡o - bieues de dicho Sr. Conde Palatino:
Resultando: q m citado el Conde compareció y reconoció eu legal forma la c-.-rte.za de la tiráis que puso al pié de la lefurula uliigeucia Ue 12 Ue Noviembre Ue 1372, y dice «Ei Cou le Ue Pa at u ;• así como Win-uien declaró que la cautidad Us 61363 pesos 38 y medio o utavos, que adeudaba hsb a sido pagada eu primero de Eue.o de 1873.	'
Resultando: que en virtu lae esta confusión pidió el acreedor se Uo- pacbase mauuamiento de ejecuciou coatrael Conde Pa'aiiuo por i a expresada »urna de 61363 pe r.H 3« y medio centavos 6 intereses iega.es correspondientes á la mora lesde Eu-ro de 1863; fundan» José eu que el título era ejecutivo, que cousluba Ue at: luociou judicial que tema ei carácter Ue documento público y solé nue, mucho mas ues >ues de reconocida ia Urina por e. Coude, y que enastan Jo com» constaba la existeucia de la deuda y la razou de deber á aquel incumbía jusiiüear oportunamen te Ij paga Ue ia misma, lo cual uo le habia de ser posible portl le el eré lito y sus proventos uo estaban s »Iveut »dos con gran perjuicio de las mauores; concluyendo con protestar, lUstos y legítimos pagos y por enlabiar ia acci .u ejecutiva coriespun-iiente.
Resultando que por auto del siete ilel corriente fué despachada la ejecución por ia cilad^ suma de $ 61388 38 y medio centavo» y sus i u te res a» legales coftespnu-Uieules; y al mismo tiempo, A iustaucia Uei actor se ra uñeó el embargo preventivo que cate sol .citó, y el juzgado decretó, ue su enema v nesgo en vista Us las razones y motivos eu que se fuudaoa, cuyo embtrgo temó por consiguiente ei carácter Ue Ueúmtivo.
Resuliaudo; que cou lecht Unes Uei corriente mas de octubre, fué requerid» Ue pago y el refsriso Exento. Sr, Coude ¡Palatinoy citado ue remata, quieu hilo loa
Don Felipa Sánchez y Rimsru, Juez sustituto Ue pri-
ra n.atino a Uei Distrito Ue la Catedral,
Por auto que he proveído eu les Uri concurso accede D."1 l ene Calderón, he dispuesto s» cite a todos ro» acreeilor. s Ue esta para una junta que trudrA efecto en eljt.zgado el Ur. Valuta y castro Ue No tiemble próximo a las doce Ue la mañaua, y por objeto el exAmeu y reconocimiento ds eré utos. — Y para su pubiicaciou en la Gacetu otlciai se .inra ia presente,— Habana Jb de Octnnre de 1671.—Felipe Sánchez y Romero.—Lio. Agusi'u Valerio. •	A 3
Por aut» proveído por el Hr. D. Seda tian de Cubas, Juez de primer, iustaucia del distrito Uei Pilar, eu los nulos seguidos p r D. •“ Gertrudis Poute, coot.a D. Celestluo Ue la Vega sobre resuda.r Ue conmuto Ue compra venta Ue Uo, esclavas, y devolución Ue ios uu mil doscientos c licúenla pesos, preo.o eu q te its compró: se ha dispuesto en decreto Ue veinte y siete Ue Agosto Ultimo, se cite y emplace por tres números seguidos Ue la Gaceta oú.ial «1 referido Vega para que eu el térmiuo Ue ciuciUiassc presente A cautesia la demanda pr »puesta por la cXpre u.la O.* Gertrudis Ponte.—Y para su pualica‘iou, libro la preseute.— Ha baña 11 uo Setiembre Ue 1874.—Maleo G. Alvarez.
A 2
En las demandas verbales que en este juzgado siguió D. Antonio S. Alvarez, otr i D'.‘ Genoveva Rodríguez para que se prestase a percibir eu billetes Uei B ruco Esprñ n el ai juiier Ue la casa numero c»t .eco uc ia calle Ue Revniagige io, Ua U «puesto el Sr. Dr. D. Simón Ue Z tqueira, Juez Ue paz, primer suplei te, para el cumpi.mieulo de la egseutoria recaída en aquellas, a iustaucia Uo D. Vrotor .M »leu >, »puJ -ra lo Ue .a eu ou ciada Sra., que eu tres números consejan Vos Ue la Gaceta cñcraiee ha ;a saber a i .s per.oaas qus p .r cual »1 iler concepto tengan que entregar cautruaUsa al reformo Alvarez que uo lo veriuqueii siun las cor.s gueu eu esle | iizgado apercibí las Ue ia Uoole paga.—Y eu cumplimiento Ue lo dispuesto, libróla preseute. —Habaua 2« Ue Octubre Ue 1874.—J uau Rodríguez De-Ulouet, Se cretario,	A 2
Et Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez ile primera iustaucia iuteriuo del distrito Ue la Catedral ha Urspueito por ante mi eu la causa seguida por frlsid-czcíoii Ue billetes Ue. B meo Español Ue esta ciudad, se notiü jue por cinco nú ueros Uc la Gaceta oúcia. ei so-nreseimiento dictado cu la menCiouaUa colisa respecto A ios la n vidu is que A cnciiuuac »use expre.au; D. Nicasio López, D. J.»té Rom i y Fout, D. Fernando Perada, lbí lia nona G ral, D. liiureauo .McnenUez, D. J isé M irla ízq lierdo, D. E lUarlo MeuJnza, D. José ji »iizaicz, D Aromo B »afees Fernán lez, D, Ji»-ae R ible., D. Benito FeruauJtz RiVus, D. Juan nieu-Uez, D Antoulu Di »z, D. Sitnrn.no iii un tez, y D. Antonio T .r.-sr, v JCi u m i j e u i Jiu ia i: D. jan ti tu tista Pascual V»ciar d» G trie iD. i'»nii de u u y i). Mandil >11 id ll.au'i»/., Eliun le GtiiUe» D? Mariana Hernán.le i, D. J osé Je la LtU Q .nutanu: D. Juun Fernán leZ i). A .u.uio Momp.ot, i)- .»u.. r. A'inettleroo, D -í U»n:«.>c.on leí propio api uno, ve cruus de Gen i idaC »»: t l». SalVaJor MasUet, vecino de OolOa; D PaboM.tr, D. Antonio Dul.errez y D. .Miguel Alonso M tnrrq ie Ue L ua, Vecinos Ue M itán* zas. Y para qd» i.egrs A con »cimiellio ile todos, libro la presente eu lu . .ul» toa U ¡tubre 24 .te 1874.— P ,r maudaUo de su Sria. UsruurUino Suarez.
A O 30
En los autos de la testaineutatla de D. Jerónimo Díaz «I nj ano, el Sr. J tez .le primera iustaucia .1 1 distrito ue Guadalupe por ante mi ua dispuesto que por veinte uumerosconsecutivo» de la Gacet toii.nai se pu-b.lqde ei siguiente pial! d » a ijiiUicaclou.— «Ea Sra. D. Marta de ia Euz Perez, vm la .le D.aa Q tijauo, se adju dica loi bieues justipreciados en cuarenta y uu mil tiescieutoa pesos, cuarenta y doi CiiiutV >s, consistentes ela la casa caite Real ile Mariauao numero cíenlo veinte y tres, y la de ra calle V leja uomero dos eu UicUo pu ¡bl» y ei moDiiarin por loe Uo» tercios Ue su avalúo u >a mil cuatrocientos seseuta y seis peros, treinta y ocho y Uoe te.otos Ue centavo-: mar. ae Ua por aallsfectra Uo au ieg tilo Ueá Q iluto: reconoce el haoer que a ru» ni enotee hijos Di María Eugenia y Di Alaria Luir Díaz Q lijauo corre» ponden eu divisoria ó san re mil cuatrocientos treinta y cuatro peen veinte y siete y mello ceutavos A ca la uu i, eu la casa Ue ia calle Vieja eu Mariana.», marcada con el nú nero dos, cuyo haber se obliga a eotrognil» eu uuude lor nasos Ue la L iy, abo uauUoles ei luteiéa ue uu ocho por cieuto anual; pero onumUiéuilose que mieutras permanezcan a su abrigo, no U»vengarán intereses Ue uiuguua especie, puesto |üe teudrau at lado Ue si. madre lodo lo que necesite i. Ai propio «lempo se compromete A entregar al heredero mayor D. Jeró anuo Díaz Q njauo lo qne tambleu le toca eu divisoria. Asi propio a» como rom c te D, Mana
Dou Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Ceno.
Por el preseute couvoco A los acreedores recono i* dos ila D. F.-riiaudo Diago, para que A íus doce dei diez y oor.o de Noviembre próximo, compurezcau eu el nz-ga.lo A celebrar la junta ue gra iunciou deeredit is. «j io asi lo tengo dispuesto eu la seguud « pieza del Cu i Curso del referido Diago. —Habana 27 de Ootuore ile 1374 — CrnliJo Aiuz.--Por maudado ds tì. Sria G .brici óe Salinas.	j¿
Dou V.oente Ibañez Juez ds primera instane a Ue esle partido.
Por el preseute cito, llamo y emplazo A D. 8 Uur-iiioo Gómez mi Hoyo, ausente cu a ciudad tle .a H -bau t para quese presente pir medio Ue a .ojerudo eu forma eu el juicio iiecerario Ue testameutaria que en estjjuzgado y por testimonio Uei uctu.ri.» »esigue sobre los bieues dejados por su tinado padre D. Fia roi»-eo Gómez del Hoyo veeiuo que fi ó do Suances; u ivn-tieudo que para 11 dia treiuta y dos próximo mes do Juuio a las once de «u mañana escali uouVooa los ios iuteresados i juma A liu de acordar 1.» coa/eiiiemo aobre ia admiuistraciou; custodia y rouservaciou dei caudal, previniéndole que le uo comparecer durante diobo térmiuo el cual empezurA A contaran de do que teuga cabida este edicto eu ti boletín oficial de esta Provincia y Gacetas de Madrid y la >1.baila, se su«-tancierA diebo juicio eu su auseuciaoou arreglo A cervello parandolo ei perjuicio que haya lugar. Dado eu Torrelavega A 30 de Abril de 1874- L. V.oeiUu I ia-fie». Por su maudado. Felipa R. Paiazar.
£03
Doa Manuel Eusobio do Campos. Jusz de piz del distrito u - Ju us Mana y do primera iustaucia interino lei luism » etc.
Por esie mi tercer edicto cito, llamo y emplazo A los asiáticos magili Atoe, y Abradali con..oí.lo eu su país por Alton, a ñu de que aoutm del térmiuo de uueve días ss pre»euteu presos eu la cárcel Nac ormi A descargarte de la culpa que les resuitu en la causa que in.-troyo por homicidio del de su clase Lu » Lrr.. y esione» A José Afou{ ciertos y seguros de que »1 asi lo hicieren, les administraré recta y cumplida jus lo!», y de uo, les declararé rebol Jes, o mtumacus é i .cura s en las peu is de la ley, y por bastautis los . strados del 1.1-bunal con quien »e enteuderáu los trámites sucesivo».— Habana y O ¡tubre 26 ds 1874.—Campos.—Porulau ludo do su Sria. Ped.o Rodngu z Perez.
£05
D. Manuel Hilarlo Alvarez. Jaez da paz de o ia villa encargado de. despacho del deprimerà iu-la mia por hallarse eu u»o de liee.iOia.
Por la presente ini tercera caita de edi'to pie • ;on, cito, llamo y emplazo a D. Fioreucio del H >yo •ara que eu el lénuiuode'uue e días se praieutc ch’la Oirce. pública de esta villa, A descargarse de la cu a [Ue le resulta en la causa seguida por so pech .a d • hurto de rases de las haciendas H luAbaim y Hayo Espine; ¡¡erto y seguro de qua si asi io hiciere se le uira y a -niiiistrará tecta y cumplida justicia y io lo coutrano ae e declarará rebelde y contumaz émcurso en la» p uros lela ley, y por basta rte para sus notificación"» los os-trados uei juzgado.—Colon 2J de Octubre d<» 1874. M -nucí Hilario Aivarez' Por maudado de d. »»ría , Antonio A'iuengoi.	E O 5
Don Nicolás de Capeda y Luna Licenciad » ea derecho Juez de primera instancia iuteriuo de la ciudad .le S«uoti Spiri tus por auseucia del propietario, qus de serlo y asestar ejercieu lo ¡m Luición ¡s ol luf as arito escribano da fé.
Poresta.ini tercera y última carta de edicto olio, llamo y emplazo A D. José E»quiualdo y P ¡rez, ua turai de la villa de dan Juan de ios R uusdios, vecin i de laciudad de ia Habauu, empleado q le fué ea ei mes le Mayo del uño de set uta y dos .le m Adm nlstraeion Militar del partido de Ciego de Avila de est. jurisdicción, de oficio eioribiente, tollero, de Veinte y tros años .lo edad, hijo de D. José y de D? Andrea, le sus dictr dos contra td que se sigue causa crini,nal en esto juzgado per lesiono* A D. Julián Montejo, vicino del amo* dicho partido de Ciego de Avilu, para que se presen te en el j i/gado ó eu ia cárcel nacional del mismo e i el término de uueve diasque se Omitirán desueesia fuella A extinguir ia ouudeua que le ha sido linpu -sta pur i i Superiori lad de sois muses du pr'siou, oompuiá i.loi.. la mitad del tiempo de la preventiva que s fi ió A animar iu curación dui herido, iu I inulz rie ebo mil pe otas y verificar el p.g» de todas las oostas dei juicio acero -oído de que si asi uo lo hiciere, sustanciaré >• detenni-naró la causa eu rebeldía, parAnd ile el perjuio.o que haya lugar; entendiéndose los autos f til li 'encías en m» uscradosduesta A udreuciH. Dado en laciudad de Sancti-Spíritus A 20 de Octubre de 1374.—Nicolás Cepeda.—Por uaudodoiie suSriu., Juan Caiboneli. E (j 6 Dr. D. Augusto Martínez y Ayuiu, Juez ue primero, instancia ¡mermo dei .ristnto del Monserrute ic. Por esta mi pri mera cuna de edictoy preg pi; olio, llamo y empir z i A D. Manuel.Mufliz Carreñ », natura1 ieOvred», soltero, Uu di Z v seis ala, depeiidie.it > y Veeiuo quu es de esta eiu mi. lujo ue D. Jo-6 y i>? J >« fa Fern ni. z para que ea el termino .le nueve días ae preseute eu este jnz ado a descargarse de la culpa que .e resulta por faga <11 Asilo de Han José, cierto y si guió de que si asi lo tiaou ru le administrará Justicia y te lo contrario se le dejiurars rebelde y comuni, z y p ,r oasi n e lo» estrados del Tnbjuttl.—Habana 2i ue Gemme de 137L. M irriuoz y A/aia. Por D. Jo.-ó M ría Jaatrr, Feruando NcVe.x.	E O 6
Don Alejandro Laurel y R rdrbjujz Juez uj prudera los.»nei» de estu pallido judici .1.
Por esia mi primera curta de e lieto, cito, llamo y ¡mpiaz» ul mureuo libre Joan Alftao, vecino d» esta villa, estatura regular y de media udad; para q lu eo ul término de uusve dita ae presente eu lu cárcel publica de esta villa A d suaig«rse du lu culjia quu iu resulta eu la cama quu su le sigue en unión d » D. Au -tuuio Bi.de.u i or robo de ciuou ¡ma y d m aves A Ü. Cefuriuo Gmujz y D. Ricardo Valdivia; cior.o y se-'uro de quo si usi lo hi »tere su lo oír i y admoistrtrt insticia y du lo outraru» su le declararA rub.ude y ovt -tumaz lucuruj en las punas de iu ley y por hast>m,-s os estrados dui juz;ado I mde se le liará i las notili ¡a-¡lo.íes quu ocurran.— Júiues y Ojlilor 22 .lo 18/4.— «lejsufro L ture. Por m tu.lado du su Sria. Ld ». J uau diuc su D.az.— Y para qus tenga efueto dicha utserciou loro la pruseutu Guiñes 22 du Demoro du rñ/4, —L io. Juan Bautista Díaz.
E O 3
Don Felipe Sánchez y Run ro, Juez de primura instancia tul distrito ue la Catedral.
Por esta mi tercera y última cana de,edicto, cito llamo y emplazo, ul manilo Martino ó Marcelino, veeiuo que fué de Casa Bluuea y cuyas demás generales se igsorau puraque dentro de uueve diasco aludos desdo esta fuchs,
.e presente eu el juzgado, A evacuarmi acto de Junti-cla eu la causa formada pur portación de un billete de trescientos pesos del Bauuu Español qu ¡ ba resultalo lali-o, «¡ierto y seguro que se ie oirá y su.munirai A ju i-libia, siasi lo mcldre, 6 do lo contrario ae ie declarara rehuida y cjutumaz é uicursu eu las penas de ia ley.— Hanaua 27 de G¡tabre de 1874. fc'aichezyK.iuure.— Edo. Ag .stm Valerio.	E O 3
Don Autouio Guzmru Paluchi, Juez de primura matando de ia ciudad de Jarucoy «u juils ricoiou.
Pur ts.e mi primer e.rictoy pregna, cito, lamo y emplazo ur aslAlico Carlos Asm, ontra quien sigo can a criminal j» <r unrto d- illuer.» y , ,.eics al de »u du e Aun n j Ad (ue; á Uu du qre ad ncaerte eu ostejuz. qa ;ot» uh ia earoui pdonca .la iam s.ua t a ul té.iu,lio ue nueve días tuu su cuutarau deste esta íujlin, á .les-ug.rsu do ia culpaque uudiraél resulta de iluda Causa; y si «si lo h.Ciere ie haré y gra.' iaró jusuc a eu lo que a tuviere, y uo dación iole, susiauoiaro y deturminaró la causa eu rebeldía eu Usuoléuuose ios autos y diligencias cou ios es.rudos du esta audiencia, pura mimo i perjuicio quehaya lugar. J.truco 24 de Gctubrode 1871. Antonio GUzmsu. Por mandado dui Sr. J rez, lti.uel Aginar.	EG3
Don Felipe Sánchez y Romero, Juezde primera insimula del distrito de la C ae Irai.
Por e»w mt p. huera carta de ed.cto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Martorel, uatural de Uauruú ., soltero, rlu Venite años de edad, du estatura uta, e -vuelto eu carnes, lampiño, hijo de D. Francisco, pura que eu el lém.oo de uu. ve días se pruseutu eu ei juzgado A evacuar un ao.o dujUsUtit en la causa que su ie signe por furto deprendas y dinero a D. R.mj.l Novell cieru» y seguro que si asi io hiciere, se le oirá y admiuistiarAjUsUclaó Je in contrario sel. declarara lebelde y Con ,umiz é iu.u s.» eu las pm»« de lu ley.— Habaua 20 de Gctubre de 1874.— Bauchez y Romero.— Lio. Agustín Valerio.	E G 3.
dou JnséJ. Vuriugu.r escribauo público du esta v.ila y su j uiisdicciou etc.
En tos autos du la cesión de bienes del L io. D. .Ungerlo Z iluda, ooutiuuados por fallecimiento ub iu. is. talo del mia.uo y coya austauciuciou su acó noda a reglas auturiores A la ley Vigeute eu materia de concursos, ha dispues-o et Sr. Juez Uu pri aera iaslaucm por au e mi teuga ef joto el cuarto pregón y ru nate de loa bieues sujetos al juicio, ei día s is ie NovieumOro próximo entrante A las ocho do la larñina eu los eatn-dosjeeste juzgado cuyos bienes, cooaistea en uuscasa botica cou el terreuo que ocupa situada eu 1» calie ds Declonet con ai m «to to», m ostra lor us, mud oiniuto» etc., justiprecia Jo tolo eu la suma de vemtu y tres mil
' I