apag?en N. York...
■ ,nd, pagVèà N. Yora.. 1116 á 118 p.® P. 60 'iv, 'vork'""-! il» 4 121 P,g P. 3 dtv.
Providencia..........---- -
providenoia pagi eu N York
Montreal...............“••• ••
.fontreal, pag? en New York
Bri ‘toi....-.....-........
B'.*tJ. pag?en ri. York....
vVilmlugton................
Wilmingion pagîen N York.
H ’.11/ax .................
Halifax, pag? en New York.
Fmnokiort..;... -........■•••
s rsnckforl pag? eu N. York_
Onzas mejicanas......-.....
Pesos Plein eu la plaza...
Pesos idem á b >rdo .......
Pesos ide u eu depósito....
pesos columuarios..........
Oro americano acuñado .....
Oro del cullo español......
I id.
112 á 114 p.g P. siu com
i r idores.
Descuento mercantil......... 12 á 15 ij-g anual.
14.0C0 pesos oro esprit 1 á HO p. g P.
acciones.
Ban'm Español de la Habana-. ... 21 accs. á 51J P.
Compañía de almacenes de Regla
y Banc > del Comercio...... 40 á 30 p.g D.
ilonri.isñf del farraa-ariil del à' 1^^331 o p.
•i ¡ras y JCb’aro............. /
Señores com dores de semana.
D ? cambio y acciones.
D. Í.Itnuel Sentenat y D Raimundo Guerra.
Lie frutos.
D. José Costa y D. Jaime Huguet.
L(.s 14 OOO pesos ei or > liau sido cotizadas i»or el Colegial 1). josé Fontariill.
Habana 21 «1« Joli > de 1871.—Par el Sindico, el primer a Ijuuio, Francisco Lanar.
CUAitTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustra Avunt milenio de Jigttanf.- Secretaria — El limo. Sr. Director General de A lministracion C.-vil de la Isla cou fecha 1. 3 de Junio próximo pasa lo s< sirve mauif telar A este Ilustra Ayuutamieuto, ajile el Exem «. Sr. Gobernador Ueueral se lia set vi lo aprobar el pliego do co id cienes fírmelo para subistsr en el sil) económico de 1874 á 75 el servicio d.d alumbrado piib'icn, 0011 a lio.'>11 de dos allí ralos; e'. su o mso racu-cia «I I'uat-e milülciplo en seeiou or linaria celebrada el di 1 26 del expresado Juni), acordó s* anunco al p blic Kjua d cl.o acto ten d-A efecto eu la Oasa < 'oasis torial it 1 is doce d 1 día 27 Lúues del mes de Jiiü » ac-dial, con estríete s ijeci n á los respectivos pliego» de erudición a y artlcu i a adicionados que se bailarán de inaiiiriesio eu esta .Secretarla á mi cargo, 4 fl 1 de que los quequierau hacer propos clones lo visiiüquen **u p i g >s córralos con arreglo á las ooud.clones este* bl-cldas en la iuttligeucia que de presentarse dos ó mas pos* mas iguales se admitir in entre sus autores pu íhs ft la dan» p rescacio «le qulnoc minutos. - J¡guaní, j. o de Julio di 1874. — El 8.cetario, Prarcisco üellun-Ué Prado.
Ilustre Ayuntamiento Je baguala Grande.
Arrobados por el Exorno. Sr Gobernador general los pliegos ile condii iones que lian de servir para oni-cratar l>'8 erviclos v arbitrio* de esta Municipalidad, Alimentación de ¿it.turrones. Alimento de prests y alumbrado de la c ncel: Alumbra lo públiche; Marca de carruaje»; Lid de gallos y pronio O »nal de Concejo durante el año ce >tió nion de 1874 á 75; el Mr. Premíente indispuesto se anuncie la subíala por tórrame de irsiota dies á contar desde esta fecha, á 11 u deque los que ío Interesen presenten sin solicitudes en el jiapel coi-fespoudlente con estricta sujeción á las bases y con liciones que se explican eu bis pliego* y modelo de propesici n e* que su Miser a i; eu la inteligeu :¡u de que el soto del rematé tendrá lugar á l»s doce del día 23 del entrante mes en ei-ia ala CanUular y aule una Cornicio 1 de este Ayuntamiento. Y pura que llegue á noticia de todos los que quietas tomar parte en la licitación, se minucia en ei periódico local «El Comeicio. y Gaceta Aliai de la Habana.—áaguala Grande 22 .le Jimio de " AH. — El Secm.ar.o a cideulal, Juan J. ds Garay.
Modulo 'e proposiciones.
D. N. N. natural d»....... vecino de..,„„„ enterado
4e 'as itili vocatnrl »s y pliego de coudici tue* public do ai» lai j eri dio ) y que ba de servir jtara e, remate del a irvi ‘io, pr pío o arbitrio ( a1) durante el añ 1 ecouó u 1 eo pifx ov 'iriderò de 1874 a 75 se cousinu/e su rc-matad.tr bu'o las coiidiciom-s ettahlecid *s y d • que es •
i» lustri.i le, por cantidad de..( tquí el pieci . de la
es ancia ó el valor di 1 servicio, propi > ó ai Litri*} acompañando la g»r mtn dispuesta, y oblígalo á ( reatar 1 a uau/.a que 1 igc,— Furba y Üimu.
Plieg 1 de coiidicioues piara el remate del ai bitrio «Lid .im »al o-» juo ha do legir en el año ecouóiuiüo de 1871 a 1375.
( 3a | indicó eu la Gaceta de los dias 18, 19 y 21 del coirteli te.)
Pliego de con lin ones para el remate del servicio Alumbrado pdblico de la villa d» Magua la Graudeque ha
de r gir en el uño ecouó uico de 1874 i 75.
Artico o 1? O > .»»te este servicio eu el ulumbrado público tle las farolas que t xistau eu la* plazas de Itecreo Parque de Lersundi y ‘.«s palie* todas las noches que no haya liria, ó saiga il sp íes de las dnz.
Art. 2? La durmió:, del remate será por un año económico que principiará á contarse desde 1? de Julio ue 1874 y terminará en 31 le Juuio de 18/5
Art. 3? No se admitirá pr>p >»íei »u qu * exetd 1 del tipo ie cien o v< 1 ite y cuco milésimas porcada luz, que es en lnqu> s t ha calculado este gasto, importando al uñ $ 9,30d.
Au. 4? rierá oblig teiou del contratista encender Ju* fatulas todas las n >cU s en que uohtya l ina, al <.s-tuiecery un tleberú apagarlas sino de pues de la., ouce, exoep o cuando baya luua que encenderá cuuud > se ponga y upiagará cuando s. lgt.
An. 5? Mcrá de su cuenta la lepo icio 1 d > todo el uteu Ido necesario, así com . de su Imipiezi: y si por i.btudono, ó poco cuidado se ro upieie alguna farola, quedará obliga lo á su le o oposición ó á reponer a.
Art. 6? Reo b rá por Inventario lodo 10 que tenga 1 elación con el servicio en la obligación de devolverlo eu el misen? estado que lo recibe.
Al t. 7? No ji td.á usar para el alumbrado otio líquido que el aceite de caí bou de p iedra y ue buena calidad para que la luzsea sulicieute y clara; eu la inte-Jigeucia de qu * el nsl no fuese, le seguirá 1 los perjui-i los consiguientes á la falta y siu lugar á uiugui.au-clumaciop.
Art. 8.' Será tib'igaciou dt l contraliala dar el abim. brudo aunque h ya luna las uoenes de retreta en la Piara de Arma-, los .lias de la Pa runa Je er a vil a y de* luda exir ...ruinarlas eu que debe haber iluminaciones CU las jila''** y calle-,
Art 9? El emitía'i«t t daiá lianza por valor de 1500 e-oudos eu dinero tfectivo, ó por car.a de aboun, suscrl a por pteriona de sui'-cieute ga'anuaa juicio de la Corporación.
Ar', 10. L is prop alciones pa-a el remate ue lia-t& 1 eu |il ego cerrado cou sujeción a la fórmula que se establece eu ei a«.Unelo; «Lb.eudi v*uir acoiupmñ idas de un rec.bo ó cerlill :ado del Mayordomo de Propios eu que conste babel depositado la mutilad de ciento cincuenta escudos como garautia & la propKisIciou, cuya t anudad será devuelta á lodos méui s ai que se le ud-. Udique, que la recibirá cuando formalice la Usura üu que habla «si artículo 9? No se admitirá ninguna pito« p.osieiou que carezca de los requisitos que se exigen; y los que las preseultu iguales se les admitirán ptujas á la ltsuu pul espacio ti» quin te minuto.-, ceriaudo el remate eu ciiauto trascurrau a faVnr del que mejore* proposiciones hiciere.
Art. 11. Los pagos se liarán por mensualidades vencidas y por dozavos partes según el va.or del remate.
Art 12. La subasta 110 causará efecto ínterin no lechiga la upirob .clou del Exorno. Mr. Uoüuruador General; y Una Vez obtenida, no podrá solicitarse la resol sien |>or ningún m divo.
Alt. 13. Eu el cuso de que este servicio no se remate pior falta de heladores será adiuiuietrado bajo las m sinos condiciones expillo ida.-.
Ai (. 14 j Ultimo, c.1 pres.nte pliego queda sujt to eu Un lodo a hi dispuesto por ei Excmu. Mr. Goberua-d 1 Gei erul eu Decieto de 28 de Aoril pnóxium pasudo, seg u se eidena eu el ini.-m eu sus artículos primero i cuarto, eiiteudléudo.e ipue desde 1? de Julio, c.dlliei -zo d¡i uño eeouóm or,, se abónala ei 59 p.g . u ni. tabee; ó eU equivu.euie al ll|io que | ala entonce» y en lo Sucesivo MdsseñaUrn. — .-agua22- de Jumo ue 1374.—El toc^relurio accideutul, J Uail J . deGuruy.
Fingí deco iliciones para la subasta de la Admiuis-uasiou de cimarrones del depósito d» la Vltlu de Magua la G raudo, que lia de regir eu el aña de 1874 »75.
Articulo 1° A cada cimarrón se le dará diariamente Uua ración etilo.u que »e dividirá eu dos media». * a ■tu inedia ración c.di.iaiá de cinco onzas de Carr.e salada, osa tvsuio; c.iin!.. uzas deairoz, una y media libra de viandus ó una de harina de maíz, alten.ando cala tieso »», UUa 00. a ue ruautec», una ouz» de eomlimeti-ios ó ab&o», sal etc., pata el mejor saber de la comida, deoieudn ser todo de ia rnejo. ctildad.
Art. 2? Tndas’a« m ?ñvia» se dará Acida olmar roa media onza de buen o«fé molido; una onza de az.t-ar y uua g il.»ta de bu *ua b trina de d is onza* d > oes *
Art. Sí E reui.til. r lacilitará lai r cumesc u-das cía arreglo á los pesos y expresado»; siend • de sn cuenta proporción ir lo» cahlerjs ú ollas d* oampañ ara el guisado, las cantinas ó platos da hoja de 1 .ta, para el repartimiento de la* Comidas y el carbón que sea necesario para cociuarlts; obligándose igualmente á dar una gratitioicion al que se en ; irgue de guisar la* raciones que no deberá bajar de cuatro escudos mensuales.
Art. 4? En los días de la Santísima Pa .rcna de esta vinay eu los de P .scua de Nuv.d d alimentará el rancho ordinario de ca la cim ir o 1 cou uu pl ito de pa v , de carne de vaca, camero ó ctr lo, bien c imlimeu-tado, á la oleccion de 1» muyoiía de loscimiiroues no bajando su peso de tres ouzas pior pl .to.
Art. 5? Ei tipio que »e rija piara el remite ese'de 400 milésimas de escudo por raciou tutera, con euc'.u-siou de la del mayoral ,,uese proporcionará grati.-: total anual 14400.
Al t. 6? ba subasta so adjudicará á favor del que mas ventajosas proposiciones hiciere y no seiá 1 otra? admitidas cuando no llenen tod js los requisitos que st eslipmlen eu este pliego.
Ai'f. 7? E;i el caso de que faltare el reru itarior £ su compromiso, no pu'epo cnmuudo la* raciones á las b ñas que »e lee señale eu este p iego, esetseaudo lo* shUKLuoq ó dálido.o le ma a eaiid.d,.e» Je imp >u Ira la multa de >eiut esca lo* por ih primen, c ar» ta pior a seguuda y setenta por la tercera, sm perjuicio de exijl.aele ei debido eump.imie ito, ó d- piroce ler á la 1 escisión del couliato en caso de reinsidenc.as l'retucu-■es.
Art. 8? E exá neo le lo* víveres y utemilios ipue bu de suministrar el re uata lor pata la alimentación y uso d i loa cimarrones que la sometido al Mr. Kegidor de tui'uo y al Mr. Direc-or de las obr -s municipales por perm.tirlesu Uestino estar mis eu contacto c< u e-to-; y, si á su j uicio u • reuueu aquellas las cirouuuancias y coudicioue* esiq>a aduseu o»te pliego, lo comuuicaiá ul Sr. Presidenta para q le determ.ue ta ex ¡iusiou de >q icilos que uo luerju aceptable , eu cuyo caso deberá cumplirse 111 dilaciones 111 reciauiacioues.
Art. 9? Para el s.uuinisiio do las raciones que haya de f iciutar el rematador todos los día* a las seis d¡. la tarde, se le expieüi.'á uua pap.-leta por el encarga lo leí Depósito de ci mui ron es cou el Visto Bueuo dei Director de obras municipales, expresando en ella el nú mero de racione» que debe proporcionar, uo puliendo exigir de modo alguuo el |i.ig » de la 1 que no e tuvieren comprendida, eu las piapeieu.», .»ea cual fuere el nú na ro de cimarrones que hubiese.
Art. 10. Los pag s se barlú á lu coucluMou tle cala u.es por relación uomi iat p.u presentar 1 el eoutra-tlsta, acompañada de lu» j)ai>jiet:is que le b iy »u < x j -dido durante ei me», para su c mnirobaciou a liu de que examinada pior la (Jouladuiía 111 luicipa: é iucluido su unpoitieu la ilota .le onligac.oues dei me», se ordene su pag > eu la fatula usual.
Art. 11. L . eouliata se celebrar 4 eu pública licitación por remate ab.ei tu < «11 Iss debidas formalidades ante el Ilustre Ay Uüiamiento eu el día y hora que se fijé, uebieudu presentarse las propodeioues por escrito eu pliegos (ierra ios, y 1.0 «d unión lose las de rqueilos que estén empleados »11 el n a ., ui I.,» que se presenttu sin papel de aboun á 0 .tisfacci tu de la m sma ju ila por 360J escudos, valor de la uu iría parí* del i ni pie 1 te del remate para responder á li.s r.su.ia» del remate y de tola» Jas 001 dieloue.» de este pliego; piara lo cu al queda vigente la gaiautia del que fuere favorecido hasta la conclusión uel remite.
Art. 12. D;spues de abiertos lo* pli go» en el día y hora que se stñ .lsu, se ad.uituái piujas orales por | pumee minUlos en. re aquello» que babieseu pire . seatalo piopo úcioues iguales; atljudicáuJose la cou-j truta á fav .r uel que mejore» proposiciones hiciere.
Art. 13. L i duración del íe.Kale será p*or todo el I uño económico de 1371a 75 coatádo desde lídejulii ¡ ¡el uno basta riu de j uuio del otro y n i ca is .rá efec- ¡ to sino despu s que ícctatg* 1» aprobaciua superior.
Art. 11. Ter .linda que s ;a la con trate, no podrá ! pedirse su rescisiou pur el contratista, esa cual itere la ' causa que alegue piara ello; y solo eu el caso de que por i la Ant. ri Lid - up n ior s * u.eia ;ealg 111a medula que al tere los términos y f .mía de suministro, ó los vari .se de j algún modo pudra ce ar el c. ntratista en la provnio 1 de alunemos de cimarrones | ero siu dt reúno d exigir ! del Ayunta nieuto ninguna especie oe in lem iizadioa i portas pe juicio* qu* tai uijlidi pidiera cau .arle.
Art. 15 y útil 1.0. E. preseute pliego q leda sajoto eu uu todo á lo dispuesto por el Excmi. Mr. (lobera lor Geueral eu Decreto tle 28 le Audi pióxiuro pasa o según e oril ma eu el inisiu 1 e:i sus ar.ícdlos 1? y -i?; entendiéii lose que d sil 1 primero de Julio, comienzo dei año económico, se ub uará el t iucucata por ciento eu metálion ó su eq 11 Vale ite al t*p 1 que euló ices y piara lo sucesivo se stñ llar. .--Magua la Grande 2-de Junio de 1874.—El Moer jur. > ac.n.lsutal, JuauJ.deGa. ray.
Pliego de condiciones para li subasta dsl arbitrio .le « ilarcas de carruajes» qu* ba de regir eu el año ecoiió nico de 1874 á 1875.
Artículo E. remata «or no solo habrá de ajnsta'-se á la t irif 1 que piara la exacuio 1 de este atbitr.o rige, sino que segu 1 lo «suelto por la Superioridad se h .n deobseivu. In re.l is sgueitss: Primira, Lim.rca »e adeuda en el punbide 11 ratlicaclou del na iu>je. Segunda. Los carruajes persónate uua vez m iroados pusuca penetrar eu otra ju. isdicciou, sei de j'aseo, sea en viajt, Torcer.». Los vohícu o» persoiiale» de c irga y tráúcoal pasar de. punto de su radicación ó juris liociou ex nada pagaráu solo 11 diferouoiá de marca si es mayor ei tipo en la seguuda; y nada adeud irán, sí este tipo es iguil 6 mea >t que el q ie ya tonga 1 satisfecho eu el puuto de que proce leu. N > |*o irá exigir el d¿r<-Ciio de marca á 10* uaceil l.td >s que teiigia carreta» para el tiro de s >8 frutos y de n .a servicios d i la liuoa y siu lugar á u ligón re_la.no s uo en el evento de que .luíanle el tiempo del remate se acordaren algunas pio-dlli. a iione» en dicha taril 1.
Art. 2? oiuo quisi ste veriücar penou ilineut* la cobranza, pu*de constituír agentes, ó hacer subarriendo»; piero esto no lo redimirá de .as obligaciones que como tal rematador couU'.iga.
Art. 3? L s multas que á losii f actores se impongan ai tenor del regí me._lo serán í legras para el arca de Propios y el re uatajor sujo ten r 1 derech . a percibir la cu na ya señalad».
Art. 4? No se adm.tirl proposición por méucs do tres mil ser cierno* cuatro escudos pior el uñ 1 expresado.
Art. 5?	1.» duración del r m úe se entenderá por
tod » el aóo eoouó ulco que principiará eu primero de Julio de 1874 y concluirá tu 30 .le Jumo de 13~5.
Art. 6? Lis p*ro|iimoioue» se Uir.iueu pliego car rad» pióvio el depósito de la cu irta pial te del va.oc do; remate, cuyusumu será devuelta, si aquellas se desecha reo; y s 1 admitirán pujas orales porquiuce min.tosá l is pioslores que h iyail becll 1 nisjores ofertas igu des,
Art. 7? Lo» e.teros á* v irttlo .ráu por muestres adelantad >h, baciéu lose el priimro tau luego c mío se notitlque al rematador la uprobucion supcr.or del remate.
Art. 8? El eontia isla dará fianza por va’or «le mil escu los en efectivo ó uu otra fouu 1, á satisfacción del Aynuiitmieuto.
Alt. 9o L • sub s'.a 110 sé considerará cerrada hasta que uo se uoteug 1 11 »pr ib icion dei Ex ;m 1. M '. Go berua lor Geui ral, desudes de la o tal, uo se admitirá solicitud alguna que luuga pior objeto rescindir este cou trato.
A'-t. 10. Quedan « x 'eptua ios «leí pago de este ar bitrio por el tór.mno de .los añ 'S, carreta» y eur.etoue.s que hacen el trálico interior ue esta villa, siempre que se halleueu lascou.l oiouesy dimeusioues le unctiura eu sil» llantas estipula las pi r la ordeuauzi Municipal, toda vez «jue de este molo uo pro lucir» el «iespíe.f*oto ue • as oalks que producirían buceu lo uso de la ilauti angosta.
Art. U y último. Et prostnte nliego que la sujeto en uu lodo á lo dispiucst 1 pío ' el Exorno. Mr. Gobernó lor General eu Decreto de 23 .le Atril próximo pa--Hodo, seguu se urde.ia eu el mismo eu sus artlcums plumero y cuarto; euteudiéad >se que desde prí nero de Julio, oomieuzodel año ecouó nic >, e ab nará el ciucueu-lapocieuto. il metálico ó su equivalente el tipo que eulóuces y para lo sucesivo se senalare.— Saguu laGrau-d» Junio 22 de 1871 — El Secretario acci lem. il, J uau J. de Garuy.
Pliego de oon-liciones para el rem »te del servicio «Al¡2 uientacion de presos y Alumnrulo de I » Cárcel» que ba «le regir eu el «ño e .ouómic» de 1374 á 75. Aníouio 1? La coiilra a se adju 1 Icaiá áf.vordel que mis Ventajosas proptosicioiie»lucí r* con tal Je que mi exceda do cua.rooieiMa» iiiilé.imas pior ración y cinco escu lo» ni nsiie.es pior ca la luz*
Art. 2? El alimento u nsisiirá eíl lo siguiente, que esloobteuid.ieuu.ri li.no remtt. : doce onzas de car nef.OsOaein huesos ni pJirafa. 6 la» .J 1 de buena c tildad alternan.lo d >ce pozas de arroz, ó diez y ocho de menestri s ulieuiaudo uua y niedia libra» .te viamlas y do» p me» ó galletas de cu »tro ouz is de peso pura cada preso. La inoutec* ó'carue g nd 1 de c*r.lo v la» espiemos qu * sean necesarias piara dar á Ituomda buen güito y sustancia, no pu deudo hacer el cónuimeuto por sepia-rulo m tauipioco guisar juntas ma» do »eiúte raciones á Üu de que »ecuezau bien. L is porcioues áutes indicadas se eoinpiartirán eu dos molones que se disirinuii án la uua á las diez de la mañau«; y la otra á las cuatro <le la tarde. Las com id ts se servirán c.lientes y, lo inóuns,-de tres días vuriuiá.i las ineiienira». Cuando se *ii v.eie ajiaco las ouz.» marcadas dé menestras se darán «le arroz. Entiéudase que la variación de menestras consistirá eu apernarías ó sustituida» con arroz eu lus épocas marcada».
Art. 3? Mi el contratista abusase de lo que se le previene eu la au:erior condición repeuto á hacer la» omi ¡as por separado y eu ol as que no excedan ue
veinte raíion ss, se le ¡napyMi Ir i una malta igual al valor .le la» que distribuya, ten as cuantas veces iucur.a en esi frita.
Art. 4? A las seis ds !u miñ ma en verano y á .a* siete eu invierno, ae sumiuLtrar i á cada preso pobre au j uto d» café de la capacidad de u 1 * tu»a común, biou hecho y endulzado con inúc ir.
Art. 51 Lo* presos que eatu vier ni en la enfermería sepán albiisntud >s del uto lo .pue prevenga el f leul^ tativo entendiéndose mióutras no se lo pr.ipiiuussu ma» púa caldo do carne ó sipas pues 11 a!i'uaiuuciou si fuese de otr* clase, entó u»s pasará a tí i»,i¡i 1 .
A t. 6? Mari obliga ¡mi del remata lor e 1 los «lia* le la Santísima i'atr.ma dj li villa .v Noche B lena, lUin-Utar el ra icjrq or l uán«) c ) 1 uu p!ato Lien con lituepgia lo de pavo, tsarua de voci, caín-sro ó cerdo á la elección de la mayoría do lo* presos, 110 excediendo su peso d * tres onza*.
Art. 7? E» también ooudiciou pirecisu «l siromute pue el oootriiista »e obligue siemprt que haya rea eu capaila, á suoiiuutiurie u do loque neo« i te imóalra» ler.usue ca eu el a, uo s ilo respecto .1 alnuuuti sino t.ambieu á cam 1 y ropn» siu *-xc uir latúuica como y de .a manera «pae el Mr. Juez Je la cu a lo di»p »uga.
Art. 8? E* isluismi obligieiou d 1 ciotratisti proveer para 01 alumbrad .del. O truel p ira to la ls 1 locha c m oueu aceite ds caro n, ó la olí i'u, y eu mug ía
0	aso «ly p.es ado á üu de que la luz sea lo mas claro pió »ibie.
ArL'9? E.tir.4 igua'mejits obliga lo el contratista
1	oou-Ksrvar y cuid .r el ute.ndi « .pu s se le entregue ba |0 1 aventario, detne¡i lo devolverlo eu baeu esta lo el día que cese lu contrata.
Art. 10. JP ir . ueuta del opuiratís a se á i f.sce -003 .1 u c iciueru, c irbou y agua, ent.eit béu lose esto última guio, eo el evento de agitarse la d.U aljibe .leí es-lab...-cimiento, liieir que auu pus se 1» exima d • ét uo se le faculta piara tomar mis agua que la necesmiu para los guisa los.
Art, 11. Eu cualquier caso de infracción á las condiciones e*iipul.das incurrirá el oaucratisup eu la uaul-ti que la impouga iu autoridad competente eu proporción «lo la futa siu perjuicio de la» Jemas djimutracio-ues q ae correspionUau.
Art. 12. D-ta el contratista una ñauza hipotecaria eu linca urbana ó rústica a saúsf icciou ds .h Junta ius-pectur^ de Oaruei pul val ir ded is mil escudo».
Art. 13. Para el su u.nutro d» las racione» que «liana.ueutu li iya de familiar el contratista, se le expedir 1 el día auier . r una piapel ta por el alcaide eou el visto bueuo del Mr. Vooil eu mino expresiva del número «le raciones siu que b jo itiugm. motivo ui pire. trXtopiuedieXijir.se el abouo de muguua mas que .as pedí las eu las ..apeletas -ea c lal f iero el udiu.ro «le p.es 's jue existía e 1 la cárcel.
A't. 11. Al Mr. Jaspector .le me 1 i ucuiub s ex uu!-n ir ios vivct'es y utensilios que ol contratista eaga eu la cocina ó despeusa; y, si juicio de panto* letor.uiu .-s» la exclusión de todo.» ó alga 10 ae ellos, deberá cumplirse su 6r leu -in lug ur á roma u ici» .,
Art. 15. Jj is pagos e baria á la c tuelusion «lo ca l« mes por rola no j dol AloaiJ t da la Cárcel «su «puo se exprese ol nombro de lo» projos, .lia «lo la entra la y su importe. Visid-s juosenj pprel r. Vocal te turno se pasaiáL. ála (Juma furia Municipal, piara que incluido su importe e.i la uoia de omigamoues dol mes se acuerdo el pzgtque bnártl Mayordomo de Propio* á virtud dol lib-amieuto dei 3r. Touiouto Gtbsruador Pre*idou te del Ayuutamieut«.,
An. 16. L » oouuata será ¡alebrada on pública licitación pur ro«u .to abierc t cou las dooi da* l u milida -des al tenor ds. artlcuio 25 del r g.aineuto de Cárceles, no aumitéu lose! js la* pr tp «»icioues »1 lo» que esién emp e «los en estas ui aqusil ts q le so presenten siu papel deabtuo pi».ur spt <uder do la» rojult.»* Jsl re.uate cuy«) ju ti.ic *11 o ser » 01 dep6.1t> pKó v. n ds l»cu».tj part.s leí vilordo« rom ate.
Art. 17. jN o se admitirá proposición, q o exceda de los tipos sed »la ios e 1 ei articulo primevo, ni que se separe da la* «ia¡u »s oou.licións» estipulas ysoanuiti-iáu puj »s a la Itaua p.-r espicio «le «puiuoemiuu'oseu-tie aquello« que 1»! Hubiese.» pro*eu:» i t igu .lea'
Are. 18. L t sub >st 1 11 1 se lleva á á «fasto »¡entras no .toieuga la ap.ou «molí dsl Ex* no. Mr. Gob limador Go ueral y a 1.» /oz ubteuid . 11 > so po iiá so.imtar la r-sc.oiou b >¿o uiuguu motivo ni pi eíexto,
Art. 19 La dur imou «leí rom .to sorá por tolo el año ecti-ó.ii 00 Jo 1874 » 7ó á correr y contar «les lo el día e 1 que »e uotili j«jo al reui it» lor la ap»r tbaolou supe rio. si e»t» recaysso eu ol mismo p ti iodo en «pus bidé comenzar a pue. nasta concluir eu 30 de Jumo ptró i mu veni loro*
Art. 20 j último. E presente pliego queda sujeto en uu tod * » lo dispuesto perol Exmu o. Mr. ioberua-«lor General eu «leeroto «e 23 do Aoril próximo pasado según s i ordena en el m«s no en su» artículos primero y cuart t; ebteuuiéndoso «pus (lu*de primer., .tu Ju.lo, o. imenzo del uño ecouó u.co so ab.mará el 50 poi ciento eu metálico ó su equivalente al tipo «puo entóuoss y eu lo sucesivo se »eñtlare —M»gu» la Grande 22 do Junio «le 1S74.—El M creta! 10accidental, Juan J. de Garay.
Pliego do coudieiones para lasubasta del Propia «Corral
de Concejo» de esta vnla «pite ba de regir eu el uñ>
eatt cullai y si jnri«di;ci >n
de Concej
ecouó n eo de 1874 á 75.
Articulo 1? ' Soia de cuenta dol rematador firmar un corni en uno «ie los ex.remos «io la pi biscioli para eucenar eu él los animales que 00 presentan por lo. respectivos fu uoiona rio» púbiic ts. poniendo ála p triad » uua muestra quo on letras grandes diga «Corral de Concejo» para quo et pút lioo pao la ocurrir & cerciotat-se si al uno de esas animal ts lo portbuoce,
Art. 2.3 Mera ta.ubieu «bi giciou del rematador
alimentar los a .¡males; pastor» anos ».i uaessari 1 fiero y curarlos si e«tuvie.-e 1 enfsrm>«. Nj p tdrá baeer u»«) do ellos eu ningún caso y bajo ningún piretexto; y si su-cediese,-ufrira una muiti . e ciuc ienti e.cudo«, ros-poudie.iiio a mayor abuu lainieiuodu los perjuicios.
Art. 3. 3 Do cargo -dol mismo rom na iorsorá cumplir adema* dulas ooudioiouu* explica las la que marca ol reglamento de Ocuibre do 1812 y las disposiciones que la autoridad Mupierior de la dsl», ó dol li,trito, haya expodido 0 11 viese á b cu expedir pira la mejor al-minutraciou d »l ramo.
Art. 4. 3 l'or to lo animal q »a se c t u.luz sa al Corral tomará bu dueño los 26 roaks, ó sean seis y medio es sudes que eu el «áeglameuto ¡inte» cita do s s asignan para el Ayuntamiento que lando obliga lo <-*l remata lor á satisfacer al Juez ó miuiatro aprebeuoor la cuota «pue allí s » doler.nina.
Art. 5.® Et admluis'r » 1 tr del C e ral da 0 mee-jo admitir 1 en él tod ts los animales «pítese in.ul.su itepsosnar judicialmente pof ór lon de cualquier Juzgado abouámlole por »a m»uuts«joiou los dsrocuos do turi fa.	« ,	,
Art. 6. 3 L» duraci >u del romite ser» por tolo el año ecouó uico de primero de Ju.to dt 1874 á ilu de Ju-mods 1875.
\ rt. 7 3 No se admitirá proposición | or mono» de 267 eseud t», «p re os el ea.culo forma lo piara el presu-puost 1 de 74 y 75 .
Are. 8.Los enteros so harán par trimestres a u-lantailos, siou lo el pr.tn uo el dia que se uotifl pue la aprob .ciuu dot ramate y el rem »tidoc . roseutara a le mas mia (i »uza de mil escu tos para responuer -le su manejo, ya »ea eu efectivo, ya en linca, pero á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 9 0 I»'8 pioposiciop.e» ss liarán en pliegos cerrado', prèvio el’det ósito de la cuarta p rte dei valor lei rem »te, queso deVolv-rá respecto á lasquesede-
secbeu y se abonará eu cueuta á la ; rimerà entrega de la que se aceptare.	. ,
Ar!. lo. Deuiaradaipuesealaproposicibtimasveuu taj sasé aimitirán s.br* elU mejoras á la llana por q duce minutos entre las proposiciones mejores ignx-
Art. ll. No ten Irá efect t c! remate hasta que la superioridad s « .ligue aprobarlo, ui despuespodrares* c udirse por uing iu mor, v t.
A.'t. 12 y intimo. E. presiente pliego queda sujeto en uu todo á lo dispuesto par el Excma. Mr. G >bt rua-lor G011 er <1 en De ¡reo«' «1« 23 «le A tril últim 1 según se ordena en el mismo «n mi artículos 1. 3 y 4. 3 euteu-■diéudo-e que desde 1-3 ds Julio com enzo de« año ec -u ó mico se abo ará el ciucueuta p. r ciento e nmetatieo ó su equivalente al tipo que eulóucs» y para lo »nessivo sedeña.ata.— Magua la Grande 22 de Junio de 1871.-E 3scre ario accidental, Juau J. de'Guray.
Q.IJ1STASËCC14ÏN.
EDICTOS.
Don F, luardo Or.luñ 1, Juez de primera instaucia del diítrilodela Catedral.
Por el pr.iseute se cita á los acreedores de D. Audi Os Hernaud»z Ramos á ñu de que concurra al juzgad«), dito eu lu calle «leí Cousulstlo número di« z y ocho, el «lia iréiuta y uuo «leí corrieute á «as «ios le la tarde a perc -bir en oro el importe do au» eré lito.» 6 intereses cou arreglo á lo paoukdo eu convenio de ouatro «le Diciembre de mil ocuocieutos setenta y tres roctiricá 1 lose lus errores seguu lo convenid.» eu el sétimo otro sí del mo apercibidos de que si no lo VeriÜeaa sedepo itara el importe . u Ansas de la H-oienda pública, á reserva de la rectlñcaeiou eu su di», quedando desde luego libio y quito el deudor de todu respousab.lula 1. Que asi lo leugo mandado eu lo» autos dol cduCUróMet olta.lo D. An.Ir«» Hsrua ídez R un >». Habaut 18 «le Julio de lc.74.-Por mandado de M. Sfia., y por D. 1« raucnco Cas-
lt< . Pe.lro MuareZ.	,	.	" “S . .
D. Emlio Varel.» Peón, Jue'. «le primo a iiistaucia del
distrito del Norte de esta ciudad.
Por «1 prts sute edieu), cito y llamo á los herederos de Dí CasildaFraginoL, pa.a jue eu ei lérmino de vem-te días comparezca«» e » la escrib »uú que admiulstra ti preseute escribauo a encargarse de una uotiñcaoioa eu 1 »leiietn^utnrla dt I». Mim .u Fragiuet.-.NKt.iuz »» Julo 4 de 1874 —Várela.—Por su mau lado, Luis <le A 1-tiarraíu To.osa. Y p ira . u iusorciou en 1» Gaceta «,ü-cial y eu cumplimiento «le lo man lado lior«t la presente, fecha ni Siipra.—i'. O. «le D. Luis Z. Tol^isa, Joró
i). Auge« Currós MarLih, Juez «ie primera lustaucia
del distrito Mur «le
oto.
P .r el presente o lict > s s lt »0 > »i’ter á t»1 >s lo*asree «lor«« del ciucursodí lnos.aul .iiláu.n» leí Teatro Eitéiau de esta ilu 111 b »berso »eñ .1«1 > el día diez y nueve d s Agost t próx'.ut e¡»,tra iteá la* d tes eu lusa 1»«i«.! juzga lj o ir» uua ¡cut » eu ta que S) tratará de
0	irticulare 1 reí .ti v »« »1 arrsn.l. nicuto del ex jr «s »do
1	es.ro, cou veo m dos * á to lo« lo» aeree lores o ira «1 icli .
acto. Q ie así lo h * di»p i esto eu los »uto» «11c menrso «le la expresaiá »oeied i 1 -a I » piezids ad »iiuistruolon. Vlátáiizas Juiio 13 de 1871. —.Vug«l Currós.— P»- man ladoM t M. Mrla., L lo. J q »11 A. 11 »táll Jo trt. Y par»s i púbüoacion libro U present«. Mjiauzas Julio 1:3 de 1874.— L. J.taa A. B stauo turt,	k 21
D..Gre;orii) Gutiérrez Hsrrez telo, Juez de primera instancia dol distrito do Bsleu.
Por esta mi tercera curta do edicto y pregón, cito, l.'am» y emplasta! mtrctit A aires Alou»o, uataral de Gu ra d.> Melena, soltero, de treinta y cinco año* de alad, trabijndor del muelle y v-ciun «le Regla, par.» j ie dentro de nueve di»< se preseute eu el juzgado á evacuar uu iiol<i «le justicia eu 1» cau*» que se le sigue p tr lesión al m treno F.oreucio Guerra, cierto y seguro |ue si así In Hiciere se le a l niuistrará recta y cumplida iu»ticiu y «le 10 coutrario se le de tlurará rene, le y contumaz y por b ist »ute 1 »* es1 r.» 1 .» del tribuu »1 pira di en >acto v 1 >» de.n ts que eu la c tu«» oc ir«- n». Haba 1 a y Ja rio 15 I ls71 —Gregtrio G itierrez Hsrrezieto.— .’or .».and »lo de 3. Mrla., Juta Fráucsuo K tdrigusz. Y para ia p ibiicacrou por ttes inimer. s eu la Gtceta oúoial lioru leprnssuts. likbiua Jubo 16 le 1871.— J. Francisco R > Iriguez.	E O 23
Dtu Emardo Or luñ » y Merry, Juez de pr.meru tus tanca de la Catedral.
Por «»ote mi primer elivtoy pregón, cito, Uamty empluzia D. Uelizario Olózaga, cuyas generales se ig uormi, para que en el tórmiuo da uueve «lias, se presente ea el juzga lu, cille uel Consola lo número diez y ocho, á dtscargirso de la culpa que le resulta eu la causa que se'e sigte por f »Ueila.l de l»s tl. ua»» .El en lose de na» letra «iecnubio, gira la p tr los 3res. Vanerbirfo Lapuerta y 0«) upartía; cierto y xsg »r.» de que si u<i lo liioutre «e le a lmiuistrura justicia y de lo contraria le p irará to lo perjuicio que ocurra. H .b »oa J u o 13 le 1374. Or.luñ:«. Pedro Muarez.	E O 23
Dtu Autouio Muñ >z Júralo, Juez de (trímera ius-tuu sia iutenno del ois.rito .ie Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazt á J. Auge! Rivera, natural .le Gálica, de diez y nueve años, dependiente que f ió de la paualeríu de D. Juau Amhro»; para que u» el término de uueve «lia» después Uel último auuucio.se » teseute eu la e»ro-l Nicional a <E»c»rgar»e de u» culpa que le re.ulca eu 1» c »usa que se le sig .e p tr esiat» de sesenta (tesos al referido A ubros; cier o y seguro de que si :t»¡ lo bteierc se le oír» y administrará o uuio'i E justicia y de lo coutr,.-rio se le decl ir»rá rebelde y cojlu u »z ó iucurso eu la* penas de ia iey y pjr b istauw.s lo 1 estrado* del juzgado p ira lo d 13 ios «lemas trá «»¡tas qu . ocuriau. Habana 3 «ie J.«linde 1374. Antón o M. Jurado. Porsumiu-dalo, Kufuel del Pia . Y pala su puoiicaeiou libro la preseute, fseba ut supra. R »fael del Pmo.
E O 23
Doa E luardo Orluña y Merry, Juez «le primer.» instancia del distrito de la Cate ira!.
Po- el presente primer é lict. »e anuncia el fallecimiento abiutesta o .le D. Turibio Gouzalez y Pacheco uaturul de la vil.a de Orotabu eu Ca0 ¡ri is, soltero y ds ciucuouta y cuatro años da edad, tólltíc.do en el sexto distrito, barrio del Pnar eu vemts y uu«> de Julio de mil osbocienios seteut» .y tres, sin biber .utoig »d t testamento, dejando por sus bienes varias especies q le r -macacas produgaron 1» cauti.'ad líquida de d iscienta» veíute pesetas que bau sido depositadas eu A10as del T esoro, coovocsudo'a la vez á su 1 herederos á Üu de que eu el lérmlu t de seseut» día» conpareroau »ueste juzgado cou los documentos necesario», á hacer uso del que se otean asistí los. Habana 4 de Julio de 1874 — Or.luñ». Por mandado de M. Mría,, Francisso de Cas-tío.	E O 23
D011 Eduardo Or luña y M ury, Juez de ( rluieru instancia «(el distrito «le la Catedral Pur*l presente edicto, se auuncia el falltoimietto tle D. Gregorio Au »isleto Loreute, natural «le Midri.l, hijo de D. Agustín y Dí Maris Marti na, s'o'tero iie tren -ta y iels años .leed ni, que falleció el 2 de Agosto del añ t últim t sin haber ot >rg .do te«tam me t, dejando por sus bienes val ias prendas «le r tps, convocándose 4 11 vez á 1 ts que se creau cou der.olio á heredarle, á Üu de que comp »rezo »11 en este juz gado, cou ia dócilmeutaoiou necesaria deotro del término deseseut» «lias á deducirlo. Hauuu 1 Julio4 de 1874. Orduñs.— Pur luaudiuo de M. Mria., Frauciaco de Castro.	E O 23
D. Tomás ile Morales, Juez de primera iustauoia del distrito Eítode esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por e-te prim. r edicto, se cita, llama y emplaza á lo* que se crean oou derecho áTa herencia «leí Comau-daute gra Iludo Cap tan Avud inte leí segundo L>a.a-llou do a Liberta 1 D Jjsó Trujillo y A iluuez, «(«»e falleció s.u .«isposiciou tesia asutar.a, para que «leutro de dos meses contado ■ des 10 este anuncio comparezcan á «le «ucirlo á eslejuzga lo eu los autos que sb instruyen sobre dicho abiutestato por la escribauí« del infrascrito. Mi a-í lo hacen se les oira y administrará justicia y de lo (Outirri.t sessguirá a leUute e 1 las actuaciones, parándoles el p ¡rjdtcio C)U»ig'HHUt«J. Unió en Puerto-Principe eu 19 de J .mo «le 1874. - Toiul* de Múrale«. Frau* cEe t de Arredomlo.	E O 22
D. Temas de Mora es, Jaez «le primera instaucia del distrito Este »io esta eíu.lad y su paltido judicial, etc.
Pur este primer edicto, °e cita, llama y emplaza á los que se ore .n coa de.ecu t á la Herencia dsl Alférez U, lililí el Hatcía de la Escosura, «gue falleció sin dis -posición testan» .litarla, para que dentro d s dos meses contados «ie»de la puhlicacioi» de eete anuncio comparezcan á deducirlo á este juzga 11 eu ios autos «gue se iust uyeit sobe dicu > abm.est ito por la escriban!» del infrascrito. M« asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de io contrario se s guirá adela ole eu ¡as ac-tuacioue», paráud des el perjuicio consiguiente. Daño eu la e.uuu.l de Puerco-Principe 1 19 de Junio de 1874. —Tomás «leMúrale-. -Fraucisco de Arredonde.
E O 22
D.Miauel María Mugica, prim sr suplente del juzgado de paz y Juez de primera instauci» a tuidental «le esta villa p tr a iseucia «leí Mr. propietari ’.
Por este luí tercer ed» to, cito, llamo y emplazo al asiá iob Lorsiiz > segundo, colono d. 1 ingenio «ü tlori-ta;» de los Mre?. Bisbopy Gompaflía, natutul de «Jauton, s oteri , ds campe y .le veíate y ouatro uño* .le e i^d, hijo de \sion y .le Achín, para que eu «*l término de nueve días coatados desde esta fecha se pre-eute e 1 la escr.bauia d. 1 a. tu .rio á uotiücarse del traslado que se le ba eoufeiino eu la causa que «u uuiou de otros »e le sigue por bomicilio, lesiones y robo, s guro de qus si as» co lolncieie se le declarara rebelde, «¡outumaz ó in-curso eu las penas de la ley y por bastantes lo» e»tra ios del juzgado couquieuess» euteuderáu las uotiÜcacio-nes y dem »8 trámites ileijuidic. líeme líos Jumo 23 de 1874.— áiaiiuel Alaria Alugiea. — José Jiménez.
E O 23
D. Tomás de Ai erales, Juez do primera iustauoia del distrito E te de esta ciu Jan y su partido jtlaícial, ele.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los «(be 8« crean c tu derecho a la herencia del Oapitau graüittlo, Tjitieuleü. Jo é daría FeruaudtZ de Q ie »ada, que Uiloció alia disposición testamentaria, j.»ra. que dentro ue ¡iu 1 meses coutados desde la publicación de este aouucio comparezcan á deilucirlo á este juzgado eu les auto» >(ue bu iustriiyeu sobre dicho abiute. tuno por la escribanía del infrascrito. 3i a-í lo hacou se ¡es oirá y aumiuistrará jnsiáoia y «le lo coutrario se seguirá auelauto en 1 »3 acta >eiou«s parámloles el perjuicio cousiguieuto. Dado en la ciudad «le Puerto-Principe á 19 d Junio de 1874.— Tomás «le M oale-. —Frau-eitco de Ariodoiido.	E O 22
D. Toma» de Murales, Jiltz de primera instaucia dei distrito Es.e de esta ciada I y t-u partí Jo ju licial, etc.
Por este seguu'o edicto se cita, llama y emplaza á losquetse ere »u cou dereclt> á la Uerenoia del U «pitan U. Apol >uio Navarro y O.« vates, soltero, rssideiite eu esta ciudad y uatural de Z .rag >zt, el cual falleció sin disposición lastamcutart^para «jue deutro del término dedss meses Contados desde 1.« publicación dt este enuncio comparezcua A deducirlo en est» juzga lo eu los autos que se tustryeu sobre düQb» abluí «tato por la escríbanla del infrascrito. ¡31 así lo ba seu se les oirá y admiuisbrardjusticia y de io contrario se seguilá aliciente eu las actuaciones parán loles el (»erjal.do coosi-guieutt. Dado eu lu ciudad de Puerto Príncipe á 2-5 de Juuio de 1374. — Tomás dt Múrale».—Fraucisco de Ar-redouilc.	E O 21
Dou Aotouio Guzmau Pulucbi, Juez «le pnuitra instancia de esta ciuilail y su jurisdiociou etc.
Por este mi tercer odicto y preg tu, cito, llamo y emplazo á D. L iur.ano M .rretr, para qus deutro de uueve dms contados «iesde esta lecha, se presente eu la cárcel pública deesta ciudad á descargarse de la culpa que le remita eu causa que se le »igu» por estafa ñengo, ño; cierto y seguro de «jue si asi lo Hiciere se le oná > »dmiitis-.rará justicia y de 10 coutrario se le «helar» rá jebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quien »e entenderán las uotiüeacioues v demás tramites del juicio. Jatuoo28 d» Juuio de 1874. Amonto Guzmau.-idruuoG. Oamero.“Y para su pubu-caciou por tres números consecutivos de la Gacetamh-Ctal 1101«) la pressme eu Jaruuca fecha ut sus-ra. Diu-U. Cu 11er .	k ¿~ .
Don J icé de Almagr > y de la Vega, Magistrado .le Audiencia le fuera ds esta ciu Un y Juez de primera iur*Uiucía6« CDiuiaiou dol (lidrítocij AÍOJíBrrata etc. P»r esta mi segUu.lo edicto y (».ego 1, cito, hamo y »mpuzo á D. Jua.» Alaria K'carch 1» .tural dnOatalu-fl, »olurt, .le ireiuia y cuatro años y rio olicut z»-patero (tara qlls eu ti término de nueve días, después Uel úUl.uo auuuoio, »0 1 re»cute eu este juzgado, sito «su la o Izada dei Atonte nuuier.« caare.uayopico.ildí-si mar Letra .o y Procurador qu * lo usislaii y uetien-00*11 eu la causa que eu uniuu ue o ros se le sigue pul dbeórdeit púbiico, apercibido si no lo VenÜo» de ijue se declarara reo ide j coulumaz y por bastautes los eslía-dos del juzgado, oou quien se enleudtra dicho trámite y los demas qu ocurran. Habnua 14 de Junió d«s 1274. A'magru. Jb eruaudo Novell	E O 22 j
Don Sebastian de C ibis y Fernandez, Juez de primera instancia dsl distrit 1 «lal Pilar de esta ciu ¡la I.
P >r este «ni primer 9 liceo', cito, llamo v emélazo al -ardo libre Francisco Mal »zar, natural y vecino «le esta iiunail co n . de veinte á veiute y dos añ >», para q ;epu ¡I lér.nni i de uuev » di»» so pre-eu e eu 1» caree! dsR .ta Jiuiix 1 á respou ler lo 1 cargo* que le resultan en la o»n-« » en su c iutia por estafa; pue* eu asi lia serlo ue le ud-niuiscrarj justicia y en oirn «saso le pirará «1 perjuicio |ue haya lugar. H abana 11 de Julio de 1871. Subas-otan de (Jubas. Por maú lalo d*M. Mrla., MtteoGUAl-
zurc. 1 p»ra su publicajioa et 1» Gaceu o ricial ú'.ro
a presente, en ia Habana 11 de Juüo de 1374 Mateo G. Alvares.	E o £4<
D>n Manuel 3. M»rtluez Juez »le primera lustaúc'a de esta j arisdicoio t.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 0. Oíd K idrlg.tez Alfouso, uegro l'á uil.o, esclavo. «1.»
). José Alarí » Meleros y Mtrtiude los h sredero») «le IJalzaditl»: p »ra que se preseutsu eu la drcel p iblica le esta villa á «ieseargarss de la culpa que lss resuloá en l» causa fum » la por varios exsesos cometidos efe el cuartón de 3em Ulero y cieros y seguros de que se le dirá y administrará justicia y de lo oout -ario se les declarará rebeldes y contumaces é iricurios en iss penas «ie la ley y por ba»t tutes 1 >s e»trad ).» del juzga lo p»ra todajllas uotitic».iones liast iel «lessiPencia. Golou 27 le Junio le 1874. Mainel 3. Martínez. Por mu tu andado,'Jd »-uuel V. Lvararla.	E O 24«
D ni Alauuel 3. Martínez, Juez do primera mstaácia de «estajuris iicciou	,
Por esta mi pi tiuera oarta de edio'o,. cito, Ilanioy emplazo 4 los pardos José Alvares (a) M itagal o*, imtu-r‘1l6^í Haoáhiu», soltero y de veinte y ciuou años, í j 'ruando Gdstelianos, de veiut9 años soltero, y vá-ci-U^,ae U Ha íábana, para que en ei térmiuo de nueve d a-se pre-eutsn en la oircel púbiisa «le eataviib» 4 descargarse «i* ia culpa que le* resulto eu la oaii» » f >r ; v mad» por amenazas, ciertos y seguros de que se les ¿irá y ad niuistrará justicia y de 1.» Contrario so les d«clar irá rebelde* y ooutc aio >» ó iuU'.irsos eu las penas ds 1 »»ley y por bastante los estra.ioidel juzgodi par 1 t.ni »a la» demos no iri iaoioae». Colon 4 de Julio «ie 1874. Al .-uuel M. Martiuez. Per su ñutida lo, Alauuel V. L 1-v arría.	E O 24«
Don Manuel 8. Martínez, Juez «le primera ius¡a.icia «lo esta jurís.liooioij.	•
Por esta mi primera cart» «le eiiicto, cito, llamo y emplazo á I03 asiáticos Oresosnoi • y otro que la acoin-pañ »ba, vecno «le Jagü <y Grande, para «pie en el término «ie uueve «lia« se presenten en lacá oel «i« esta villa á «1 «soargarse «le ia culpa que i«*s re»ub» en la o su a formida por robo do «huero á D. Francisco D¡az, seguros de que se les oirá y administrará justicia y «i lo co'itrario se les declarará rebelde* y c >tt u naces ó in> cursos ea las pieaas de 1»ley y por bastantes los ostra los l>ara tod *s las uotilicacmnes. Culón 4 de Julio de l¿»71. Manuel M. Martínez. Por su mandado, M .uuel V. L i-varría.	E O 24
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Jaez de primera instancia del «listrtto de B dea.
Por esta mi prim »ra car„» de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo hí m »reuo C audioPn lo, nat.ir »! y vecino de esta, de veiute y nueve año* de e la I, soltero y tabaquero, para que deutro de nueva días se presente eu ia i'ároel nacioasi á «lescargarse de las culpa-« que leresultau en la caust forma la por hurto «le uu s 1 •.<> de 11 »ohd couteui«ndo pr su las de roiia y oro de señ >ro y cabsllem, «le la propiedad «i* D. Manuel Ro ner >; cierto v seguro que si así lo liieiere se le administrará recta y cumplida justicia v de lo contrario a* le declarará reb *1*1 i y coutumaz y por b ist»u:es los es .ra lo* del t. i-bunsl (.ara los «lema* trámites de la ea'isa. H »b »ua Julio 7 «la 1874.— Gregorio (4 itierrez Herreruelo.— Por maullido «le M. Mría., Juan Fcauclsco Rodríguez. Y p ira la publi '»ciou por tres uú n»ro« de 1» (J »-et» oilciat libro la preseute, utnupra., J. Fraucisco Rorirgu /.
E O £3
D. EJiarlo Orluñiy Merry, Juez de prim ;ra m,tanca del distrito.ue la Cate ira', etc.
Por el presente edicto se,auuncia el fallecimiento abiutestato «le D. Feruand » ICarray Ac >st.a, natural de I» villa «le Orotava eu Canarias, v.cin > de Puentes Grandes, hijo de D. Diming» v D‘í I.absl, viu Io de D' Autouia Diaz B.u'ge*, de cuareuta y cinco añ >s «i«s edad, que falleció el veinte y dos de Mayo de e-te año híu haber otorgad t testamento, dejando por su» bienes virios muebles y prendas de ropa, oouvooíadose 4 lt» vez á los que se crean oou derecho á heiedurl. , á fli» de que comparezcan e 1 este juzgado cou la «locuino -tacio t neeesnria dentro del lérmuio «i* seseut.» «llasá deducirlo. Habana Julio 4 «le 1874.—Orduña.—Por mmdadode M. Mrla., Bsruatdiuo Muarez.
E O 23
D. Ildefonso Montalvoy Montalvo, Marjués «le lu fila, Auditor honorario «io Guerra y J uoz de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Fermiu A’ouso y Goñ¡, natural «le Paimploua, soltero, de cuareuta años y ejercitado de músico, para que en et térmiuo de uueve días contados desde esta fecha io presante en la oárael nacional de esta villa A descargarse «lis la culpa que le resella eu la «sansa que coutra él se Hgue por abuso de cotiüauza y falsifica siou le lir-•ua, seguro «deque si así lo hace se le oirá y aihninistra-rájustiiiia y «lo lo oor.tr »rio s e le depurar i i'»b»ldey contumaz, ooutíuuundo la causa á su perjuicio, cuten-dióu«io*e todo» los.tr uniies que c »11 él tengin relasion cu los estrados del juzgado q te se tendráu o >r b »atante* pira ello. Gienf lego«* Ju io primero do 1874. — E M ir-«juéitiela 1*1».—Por'insudado de 8. Mría., Jua 1 tornan lez Castiñeyra.	E O 23
D. Juaa Alaria Butler y H irtaiio de Mendoza, Comandante «ie Iuf»latería de AI arin 1 y Ayudante del distrito marítimo de Regia, etc., etc.
En la causa que ¡nstril.-o á «jomee tencía le ciaxt a sustraoeion de efect ts el dita 8 del que cursa eu ol bergantín españ il in ere ante «L iz», f »ideado en la« i ume-«liacioues de los alm »oeues «de Regí», y resu t»nd > que dicha sustracción fuó vertfl jada por u 1 hombre blanco de estatura "lt.». color bl ano >, como do treinta uño« d > edad v cuyo individuo vestía ropa «le hombre de m »r y etqiieen unión .le otro que se I» illa preu tripulaba uua cachucho «jue aban i »uarou en i »¡ ra «meuto* de su c ap-tura. Por esta mi primera, cai ta pregón, c invoco, cí o y emplazo al citado bó ubre blanco prófugo, panqué »e proseóte en la circe! nación »1 de lacrad a i «le la Habana ea ei térmiuo de diez días á contarse dcsiee-ia f cba, para descargarse de 'a culpa que 11 resulta eu dicha causa, seguro de que se le h »ra rosta yoiimoliu justicia, y en el caso da uo verificado se atendrá \ la« refluítá» ««el proce limieutn. Regia Julio 16 «le 1871 — Juan M. <»utler.— Pormaud'.ido.rie3.8ría.,elMtíT»ia-no de causas, Félix Saut'stébau.	E O 23
Don E luir lo U: 1 »1» y (f i.'.y, J »sz le prim ¡rain <c »q ci» del distrito de iu C »tedral.
Por e*t * mi primar «siiet» y pregón cito, Hamo y emplazo A D. Julián Argü d es, natural (le Manta idsr, soltero, «le cuarenta y sets años y carpintero, para qu s en el tórmluode nuevo diáss* preseu.e eue.stej tzgtio o »lie ilel Ciusulado uú nar«> diez y ocb >, A Uu de qu.*
-.» uotiiiijue la aetsacioa Üs sal y nombre L etra I.. y Prouurailor que lo deÜeuda eu la causa «pie se le sigue por lesioaes a D. D »m ngo Antonio Di iz, cierti y »*. guró da que si a .1 lo Hiciere se le administrar a j.isaima y de io coutrario se entender» la notfücacioa y domas LAmites que ocurran co'» lo*e*trado* dsl juzgado.— Habana ÓdeJul.ode 1871.—3,'duñt. Pedro Muarez.
E O 22
Don Auto »io MuñizJumdo, Jaez «le primera iu»tatt-cia interino' Jé» .11 tirito dd Gu »lalnp s «*t t.
Por esta mi segunda cjrt» «1? e listo, cito, lia noy em «lazo A t > ioi lo* quess cousidereu coa ileroob > a heredará D.® Dol tres Diaz le M artiu-z, para quien el térmiuo de veiu e «lias ocurran \ este jugado por auto el iofrascrito eseribauoa ded toir »u« derecho* ou arreglo á lus arrículos tre*o«eutos se*enta y ocio > y trescientos sesenta y uueve «le la L «y de Enjuicia nieuto Civil, en el concepto qu* basta la fo. lia no se lia presentado nadie á optarla herencia; pueit»«¡ lo teugo «lispu'Ste eu lo* auto* del ab-intestato de ofloío «le la expresada Diaz. Y p»rta su publicas 111 p>, tr>- uú ■ metosde la Gaceta oticial «le esta ciud ad, se ex ¡de la p.asente. Habana Juuio 27 .le 1874. A tt' bio M. Jura lo. Pormaudalode 3 3 ia , Arturo G »Jet« i.
E O 22
D. Angel Currós Martin, Juez de prim-ra i'Httiioia le distrito Sur de esta Clu.l dy su juris llOOio i, etc.
Pur el pressut) e hoto se h aC* saber haberse declara lo intestado et fallecimiento da D. Fraucisco García Po nbo, uatural «le Galicia, vej.no «le esta ciu iad y en -modo setenta año* d i ed »d, de ésta i 1 soltero, cjuvo-.'áudose á los que se ere au co 1 derecho á h-redarlo á fiude que deutro «ie treinta tlias coiUbárezcaa á «la lucir sus derecho*. Matluzas J.tnio 22 de 1871.—Angel Cárrós-—L °r niada lo de 3. Mi ta , L. Jua 1 A. B»tar-coui't Y (»ara su publicación libro la presente. Matáu—
■/ »* Ju uo 22 de 1374.—L. Juau A. BitaucO trt.
zas u~.	E O 11
REMATES.
Doctor D. Jo3é Manuel de Aizpúrua, Juez de primera lustauciadel «tistiíto do Jesu- María.
Eu los "utos ejecutivos seguidos por la comoañfa le almacene* y B «uco de 8aii Jo»é contra D? Isabel Cueto y la suce*ioii «le D. José Padró eu cobro .le pesos be dispuesto se veit.la eo pública suba«ta la s¡»*«a »ttua • da eu la calle «leí Cempanar.o número ciento veiot y
.res c impuesta de di z y siete varas de fr sute, cuarenta / uuá y «los tercias de f indo y diez y cinco sexto* dts fr»ute de fondo; t.»s «.la eu once mil setecientos peio.s á •uéo efecto be señ alad . (» ara su nuil ate las doce «leí dita énce ue Agosto pióxiiuo venidero en el juzgado, sito en a calle «le 1 as Aminas numero nóvenla y ouatio; ud-virlieudo uue uo se admitirá proposición que no cuera el precio íutag.o «le la t» a dou, PU heud.) instruirse el .Z 1.. il«s»e i)»!’ «jouduct.s d»l actuario. Habana lodo ,').,, Je )«74. Aizpdrua. Por mandado de 8. 8ria., 7,“ Puut.n». Y para su Inserción en lu Gaceta oü-o al hbro la prestíale. Ht b aua 15 de Juiio d» 1874. poutou.	K 24
