Jí# W ' ’Sui'

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
iti t«J. í'H
iv a m. s«5.
Mlércalei 2 «le Diticmbre de 1814.—Santas Aurelia P. íiHua y Bibiana vgs. y san Eva lo.—(Circular en Santa Teresa.)
■■"Tr.T77irim.lws—----;——-—*—
PARTE OFICIAL.
; aohui]J| UIin:BA 8 ECllOA.
OFICIXA.S .SUPERloRÉS fÍEX'ERALES.
Gobierno (.eneraI.
Dlrcecloa general do Aditili»duración civil.
Sección de Fomento.
/
El Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de osquifaciones á los operarios de Obras públicas de los Distritos Io y 2* bajo las condiciones que prescribe el pliego que á cou-timiaeimrse insérta, cuya subasta tendrá efecto el 18 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobierno. Los tipos que han de regir para adjudicar este servicio serán 11.50 pesetas las osquifaciones de verano y 21 pesetas las de invernó compuestas de las prendas que se señalan en el citado pliego.
El Excmo. ¡ár. Gobernador general oido el dictámetí de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, ha acordado que se adopte co- Las proposiciones so liarán en pliego cer* nio texto para la enseñanza de Religión eu el radó-con arreglo al modeló que ap aréce al pié, trienio de 1874 á 77 la obra escriWppr til i?res-	~ ’	"	“ ,r'T'““'	■ k
bítero don Ramón Querol, puesto que. de la designada para este caso cqn autoridad no hay número suficiente de ejemplares en los establecimientos de libros.	N
Habana 27 de Noviembre de El Direc'.or general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Sección de Obras Públicas.
Por la Secrotaría general del Ministerio do Ultramar con fecha 5 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la orlen siguiente:
«Excmo. br:—El Sr. Ministro de 'Ultramar dice con e3ta fecha al Jefe de la Sección .le Contabilidad do este Ministerio lo que sigue:— Destiua l’p por orden de esta fecha al Negociado facultativo de Montes y Agricultura, crOudiL en este Ministerio por la de 26 de Setiembre ultimo, el Ingeniero Jefe de segunda elasC del Cuerpo de Montes D, José Samz de Baranda y Calatrava, quien ademas d,el sueldo que le corresponde con aplicación al'‘presupuestó dol Ministerio de Fomento, ha de percibir por el do Ultramar la gratificación anua! de tres mil pesetas conforme á lo cstibMci lo en el Decreto de 20 de Setiembre de 1871,:ol Presidente del Poder Ejecutivo de la República, lia tenido ¡i bren disponer: l1-1 Que se comprenda en el proyecto depresnpuesto.de las islas Filipinas, sección, capitulo y artículo éu que figura el personal de este Departamento la parto que con arregló á la proposición establecida para las atenciones generales del mismo, han de satisfacer aquellas islas de la gratificación del citado Ingeniero, íespeotiva al tiempo que resta del año ecouómi-. co, y que la que corresponda á Cuba y Puerto-Rico, lo mismo que á Filipinas, mientras no so apruebe su presupuesto, se pague del sobrante que exista da poitnr U..I MaLdluaJo, íu.-iualia'ui-üos; los pagos1 hasta fin de Junio de 1875 por lo que respecta1 á’láS il»i prkúéras provincias con el sobrante de los (iréditos ctmipren lidos eu sus prosupuestés para las atenciones dei personal de este Ministerio.—2o Que si cu dicha fecha no resultase el sobrante necesario, se soliciten del Consejo ue'tíres. Ministros los oportuuos eré li-tos suplétórios.—Y 8? Que eu cuanto á los ejercicios de 1875 á 76 y sucesivos se comprenda en los presupuestos fie cada provincia la parte que Jes corresponda satisfacer dé las tres m.iJ pese-, las indinada*.—Lo qtie de órdeii déj referido Presidente, comunicada pór dlcho Ur. Ministro de Ultramar, traslado á V. 'E.' para su conocimiento y demas efectos.»
•Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se pub ica en la Gaceta para géueral conocimiento
Habana 27 de Noviembre de 1874.
El Difectúr góubral de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
** o	'	1	r ^	_
acompañadas de la carta de pago qué acredite haber depositado en arcas del Estado la cantidad de 500 pesetas.
Si se presentasen (tos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á uua licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 26 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
públicas del primer distrito, bajo las condiciones que se iúsertan á continuación, desde el dia de la aprobación hasta 30 de Junio' de 1876, al t:po de una peseta por ración, tauto la de sanos como las de enfermos: d.cho‘acto tendrá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 (leí dia en las Oficinas de la Dirección general de Administración, situada en el palacio dé Gobierno,
Las proposieioneS pára lá' subasta deberán hacerse en pliego cerra lo y con estricta sujeción al modele que aparece al pié, incluyendo ■5U él la carta de pago que acredite haber depositado en el Erario público la suma de tres mil pesetas.
Eu el caso de que sé presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de A imuiistracion 0.-vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
1‘liego de condiciones para el suministro de osquifaciones á los trabajadores del 1° y 29
1 ul	11
1.	°* Deben suministrarse á los trabajadores dos eequificiones al año, una de invierno y otra do varauo, siendo de cuenta del contratista entregarías en el almacén general de Obras públicas situado en el'Oefro.
2. 75	i'jas e8qiilfaciones‘ se compondrán de las preñáis siguientes:
De verano!
f Camisa.....1 ,	.
1 Pantalón..... }dü Ru61;u ^ Sombrero de guano.
| Pañuelos de bayajá.. [Zapatos de baqueta.
De invierno.
Camisa... \
Pantalón. J Sombrero de guano. Frazada de lana, j i baqueta de bayotá, I Pañuelo de bayajá. [Zapatos de baqueta.
de Rusia.
Por la Secretaria general del.Ministerio de Ultrar'nAr,:con focha 22 de Octubre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la orden siguiei te:
»Exornó. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice hoy al 'Jefe dé la Sección do Contabilidad de este Ministerio lo que sigue: •—»Destinad# por orden Je ostá focha al Nogqqiado faqulLativo do Minas,:Creado en'este Ministerio por .la dé.17 del actual, ol Ingeniero Jefe de primera clase del Cuerpo D. José González Lasalq, quieu, jide-más del sueldo que lo cqrrespoudu con aMioq,-ciou al presupuesto del Ministerio de Fomento, ha de percibir por el de UiU'Muar la gratificación diiüñil du (íos mil setecientas cincuenta pe» setas, conforme á lo establecido en el Decreto de 26 de Setiembre dé 1873, d Presidente del Poder Ejéciíiivo de la República, ua tenido á bipu disponer: 1. ® Qúe se comprenda en el proype-, te de presupuesto de las islas Fiiipiuus, sjcciou, capitulo y artículo eu que figura el personal de este departarhento la parto que,’con arreglo á la prepusieron establecida para las atenciones generales dbl mismo, han de satisfacer aquellas islas dé la gratificaeion del citado Ingeniero, ros-, pectiva al tiempo que resta dol año económico y que la que correspónda á Cuba y Puerto-iLco, lo mismo que á Filipinas, miéutras uo se apruebe bu presnpuééto üe pague del sobrante que exista eu poder del hábititadó, formalizándose los pagos hasta fin de Junio de 1875 por lo que respecta á laados [ rimaras provincias don c.l sobrante dé los eré Jiros comprendidos e'ú sus presupuestos para las atenciones dél personal do este Ministerio, i 0 Que si en dicha fecha uo resultase el sobrante necesario, se soliciten del Consejo de Señores Ministros, los oportunos créditos supletorios; y 3. 3 quo en cuanto á los ejercicios de 1875-76 y sucesivos, se comprenda en los presupuesto) do cada provincia la parte .qu ; lo corresponda satisfacer'de las dos mil setcoiéut.a cincuenta pesetas indicadas.—Lo que dé órdeu del referido i’íesidente del Roder Ejecutivo do la República comunicada por dicho sr. Ministro, frailado á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, 'de su órdeu se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Jum Bautiza Uztariz,
3. 53 El género de las referidas prendas será (le buena calidad, sin averías de ninguna clase, y la mano de obra de excelente clase, advirtlén-' dóse que serán desechadas las que no tengan los expresados requisitos.
4.05 Los zapatos ademas de reunir condicione»' Ui» material y vswtxmvJ mano ¿icÓDra deberán ser de tamaño conveniente, estando obligado el contratista á recibir aquellos qne por falta ó exceso de dimensiones no fueran aproposito para los trabajadores.
'5. rt La forma de las camisas y pantalón^' será la usual, pero estará obligado el coutrátistá á hacer todas ó parte de dichas-prenda# de la manera que se le indique anticipadamente.
(Ü.54 ci el contratista no presentase en las épocas oportunas, que serán próximamente el 15 de Julio y 15 de Noviembre, todas laá esqtti-faciones que se le pidan, ó si parte de eilas áOn desechadas y no alcanza su número para completar el ponido se le dará el término ue 10 días pura cumplii su compromiso; y «le no hacerlo se eohiprarm en la plaza por su cuenta, quedando responsable con la fianza para satisfacer las diferencias entre el precio á que se adquieran y ej liprobudo por esta contrata.
7.54	Las esquifaciones han de ser de igual clase y calidad que la que sirvo de tipo á la subasta, quo puede verse en la Inspección de Obras públicas.
8.55	Et número de osquifaciones quo se calcula como necesario pura cada uua do las estaciones es el de doscientas pero si las eventualidades dej servicio exigiese que varíe dicho número, ó qup se pidan esquifaciones eu ios intermedios estará obligado el contratista á suministrar lá3 que se le pidan no teniendo derecho á mayor préeio que el estipulado en la contrata.
9.33 La duración de esta contrata será des-¡ de jla aprobación de iu subasta hasta el 1: ° de julio de 1876, en cuyo periodo deberá hacer el j contratista tres suministros de euq litaciones: dos de inviernoy uno do verauo cumpliendo la responsabilidad at final delaño económico.
|	10. El contratista prestará una fianza de
mili quinientas pesetas como grautíu dol cumplimiento do su compromiso.
11.	El importe de las esquifaciones suministraras se acreditará eu las cuentas del misino mes, y el cobre lo liará el contratista por medio de libra miemos que expedirá á su favor la Grde-naciou de pagos contra la Tesorería general. Los pagos se verificarán en oro al precio de contrata, ó su equivalente en papel al tipo que haya lijado el Gobierno para el cobro de las
•rentas.
12.	La fiauz i prestada se devolverá al tér-
minar la contrata si el contratista ha cumplido BatisíaeUiriamcute.	oii on bahaieioi
13.	Las disposiciones gubernativas do la ad-^ ruinistracion en todo lo estipulado y demus
-pracrito en las disposiciones generales sobre servicios ; úbücos para compe er al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa:
Modelo de proposición.
D. N. N......... vecino de....... enterado
del anuncio publicado cu la Gaceta oficial
de.......y dé las condiciones que se exijen para
,1a adjudicación eu pública suoasta del servicio de que se trata, se comprometo á tomar á su cargo la contrata del mismo por la cantidad de (eñ letra) cada esquifados de verano y póf la de invierno, bajo las condiciones aprobadas para esto remate.	.fcáusfqfin94
I	(Fecha y firma del proponente.)
El Excmo. Sr. Gobomador general, se ha servido acordar se saque á pública subasta el su-uiíuiatio de raciones para los operarios de Obras
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de..........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial de....... y
de las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicare! remate del suministro á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración se le abone
(Fecha y firma del proponente.)
Pliego de-condiciones para el'-suiniuistro* de raciones á los trabajadores de este distrito.
1. a La ración diaria de ios trabajadores sanos se compondrá por plaza do 2290 kilogramos (6J libras)-du plátano y 0287 kilogramos (10 onz >8) tasajo do Buenos Aires sin hueso, ó bien 0,402 kiíógrames (14 onzas) de carne fresca también sin hueso ó 0,315 kilogramos [12 onzas] dé bacalao. Por cada 100 plazas se darán adémas 0,92 ki ógramos (2 libras) de 3¡vl 3450 kilogramos (7J libras) de azúcar quebrado, 181 kilogramos (4 libras) de cafó molido y 8Q.500 kilogramos [7 arrobas] de leña; advirtioudu que ¡a carne fresca há de proce 1er de reses macadas auímdo mus doce horas antes de suministrarlas el 'contratista.
Las variaciones indicadas no dan derecho á modificación de precio.
2.34 Mientras exista tasajo en la plaza no se pasará á dar carne fresca, ni bacalao-
3.54 El contratista queda obligado á
recho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.	1 i :.-b m r . >•>	•
Habana y Octubre 12 de 1874.—El ingeniero Jefe, IL Bru juetas.—Es cipia*.
Juan Bautista- Uztariz.
De acuerdo con lo propuesto por la Sección i de Obras públicas, he tenido á bien disponer la venta en pública licitac’on verbal de veiute y tres bueyes pertenecientes al Ramo, habiendo se-! ñalado el día 54elunes do Diciembre - próximo; á las 12 de su mañana mira que aquella se verifique bajo los tipos y-condicioues que se expresarán á continuación.
JuiMn de la Ueuda «le! Tesoro.
EMISION DE 20 M1LLONES.
lata e\itai .oda contusimi y con el objoh» de que uo salgali poijudicudus iiingiino de' l.,st tenedores de lifulijsdfel Tesoro, so conti mi.uà eb pago de bus intoioses en u>l órlon siguiente:
Habaua 19 de Novi
*1 -El
vii interino,
Juan Bautista Uztariz
Director generai
mbre dò 1874. de Administración ci
cafe
a su -c en azúcar si
ministrar el equivalente del asi se dispusiese.
4.	a tíi llegan á faltar plátanos eu el increado será la	de viandas en i «mal yeso que
-.quoilos; y si tampoco oe pudiesen adquirir es- ^ tas se compondrá cada una do dichas raciones de 0,287 kilogramos (10 ouzas) de arroz y 0,287 kilogramos (10 ouza3) de menestras; agregáhdósc por cada cien plazas, 1840 kilogramos (4 fibras] <3é mautécá de puerco.
5.	a No se hará sustitución alguua eu los
artículos de que se componen las raciones sin consentimiento' del Ingeniero, á quien deberá dirigii-Se el contratista. Los empicados & cuyo cargo esté el recibo no admitirán por lo tanto variaciones sin órdeu expresa de aquel.	I
6.54 Lüs plátanos señan de pesar con cascara y sueltós, dé modo que tío entre parte alguua del tapo. Han do estar hechos, pero verdes, y se procurará que sean machos eou prefe-retic.a á las hembras., ‘ .	q ooaimunD •»
7.34 El suministró de todos los arlicnlos que componen las raciones se hará cada quince-
Ei dia 5 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, tendrá lugar en las olí-' ciñas, situadas en el palacio de Gobierno1, de la-Dirección general de Administración civil, la venta eu pública licitación verbal de veinte y tres b.ieyes pertenecientes al Rumo- Las por.o-nas que quieran interesarse en e) remáte pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de «Dique» á 19 kilómetros de esta capital eu la carretera «(lie conduce á Güines.
Condiciones que se observarán en el remate.
(¡ae publicó»on la Gace de los dias 28 y 29 do Noviembre último y 19 del corrien.e.)
D.ICCC/)« ge de llncieud.i.
En cumplimiento de lo prevenido por el Gobierno do la República en órdeu de 6 de Octubre último y de conformidad con lo propuesto por esta Dirección, el Excmo. Sr, Gobernador generalse ha servido disponer, en acuerdo de qsta fecha, que se convoque á oposiciones para el ingreso en el Cuerpo üe empleados de Aduanas do las Antillas, principiando los i jercRios ol dia 4 de Enero del año próximo venidero, y admitiéndose las solicitudes de los aspirantes hasta el dia 31 de Diciembre inclusive.
Esos ejercicios serán i úblieos y se veritíea-ián con estricta sujeción á los programasté instrucción aprobados por el Gobierno ¿Supremo en 23 do Noviembre do 1870, y 1 os que deseen to-■ inúr parte en ellos deberán presentar eu la Administración Central de Aduanas, dentro del ‘ plazo lijado los documentos siguientes:
¡	19 Eolieitud escrita de ¡mup y letra del as-
15 ran te.	.
2k> (J«3i i'iliv.««:.... lio nuvÍLui^íiitia quo acredite que el interesado es español y mayor de 18 años.
Asimismo deberán proveerse los opositoras de una papeleta que le,facilitará, el Secretario del Tribunal para poder ser a 1 uncidos á los ejercicios, con arreglo á lo dispuesto-eu el artí-cálo 16 de la Instrucción cica la.
Lo que de orden de S. E. se publica en ]ft-Gaceta para conocimiento general.
Habaua 27 Noviembre de 1874.
Ei Director general,
t - , „ „	B. Cortés Llanos,. \aoaoa ui
Iniéivrneláii ÍI.IU iv «I > la tsm «le Cu -a,
Debiendo procederse á contratar el trasporto por mar on buques de vapor entro la Habana .y loi puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba
Diciembre 19 ae pagarán	i^\ii]torG8j«s		<ÍC 1«»3
títulos señalados con los ninas.		"SÚÚLnl	4206
» .	0	4201 tiT	'A50 6
J)	i	4501 al	4800
)>	4	4801 al	5100
«	5	5101 al	5400
<(	7	5401 al	5700
<(	9	5701 al	OOOO
<(	10	6001 al	6300
«	11	6301 ai	6600
«	12	6601 al	6960
((	14	6901 al	7200 -
((	15.	7201 al	750u
«	16	7V501 ai	7806
<í	17	7801 al	8100
((	18	8101 al	8400
* {(	19	8401 al	8700
((	21	8701 al	9000
V	22	9001 al	9300
((	23	9301 al	9600
(C	24	9601 al	9900
<(	28	9901 ai	10200
^ 1 llk A1 J *• »**- „ u	29	10.01 al	10oÜ6
	30	10501 al	10800
« u	31	10801 al	11100
Para el cobro dé estos intereses es indispensable la presentación de los títulos á fin de estampar eu cada uno do ellos el sello que indique el pago.
Este se verificará en las horas de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la caja de esta Junta, calle de Mercaderes núm. 2.
Para los qüe no Se presenten al cobro en el dia respectivamente mareado, se señala ei.sábado de cada stímaua eu cuyo d a y horas de 11 á "2 podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana 29 de Noviembre de 1871.—Et Jefe del Departamento do la Emisión, Agustín 11. Santamc ria.
No habiendo obtenido resultado las subastas' celebradas en 17' ué Diciembre, 25 de Febrero, 20 de ‘Muyo, 5 dé Agosto y 28 de Octubr»; úiti-'*' mos, para el ai'ren'dainieuto «leí potrero «Najár» kompuistó de *J3J caballerías de tierra, ubicado en el partido de Guaní, cuartón de Bayamo, jurisdicción de Güines, embárgalo at i mi leu ce D. Francisco García Osuna, se lia acordado verificar nueva sub istá'sirmiltáüeá; cuyo acto tendrá lugar el dia 2 de Diciembre próximo á ¡as 12 de su mañana en la fcJáb¡retaría de esta Junta, Mercaderes nú n. 2 y eu la Administración «le Rentas de .MaiatTzás, bajo ¡as nitsnii«» cond., 1.a ucB publicadas oi\ la Gaceta del día 49 de Agosto próximo pasudo á excopéiou dél tipo' qne queda reducido a trescientos' pesos meiisuu les.
Habana y Nuvieñibré 14 do 1874.—L*or acuerdo de la Juma, el ¡Secretario, Al. Marqué* de Cerrera.
Audiencia Pretoria! «le la Habana.
Circular.
«El Excmo. tár. Yiee-p resido uto do la Junta Central Prot-miorade libertos de'esta isla con fecha. 20 del «Ornente dice a. limo. !Sr. Presidente de esta Audiencia lo que algtiei
«limo. Jár;i- _ Y. E. 1. un ejemplar
el honor de acompañar de la circ.ul.ir do esta
'.Junta Central Protectora de libertos de fecha 19
na eu los puntos donde se encuentran las dota-- y vico-versa en Cumplimiento de lo ítiandíuio por cioues, que son la Habaua, Guanajay, ¡Sap. Cris- efjExdmo. »Sr. Capitán General de la Isla -cii 4 tóbal, Guauabacoá, Bejucal, Santiago, Sauta q0] actual, se convoca por el prescnte á nrta pú-1! María del Rosarlo y Güines.	Miseá y formal licitación bajo las reglas y foriua-
Para los operarios empleados e i las obras Ihfades sumientes:'	‘
nuevas de la Cám tora de Guanajay al Mariel el	1.« La subasta tendrá lugar en los estra-
sumiuistro se liará en uno de esto,-» puntos «pie	qe esta Intendencia á las doce dél dia iuieve
designe el Ingeniero. Los píntanos deberán su- JerDiciembre del presente año en cuya hora se
constituirá él Tribunal de subasta, ^ »-.uo 2.55 Las proposieÍQnéá sé liarán con arreglo á lo (pie determina el pliego de condiciones, de precios limites y iñodefo de proposición que se llalla dé manifiesto en la Secretaría de esta intendencia y se inserta cu la. Gaceta para . ,sq, ma-!
ministrarse cada dos ó tres dias, cm cuyo obje-, to tendrá el contratista los depósitos conyeaion-tes.
8.05 La ración de enfermo será por plaza de 0,230 kilogramos (-^ libra) de carne de vaca fresca sin hueso,"2 panes do 0,115 kilogramos (4 onzas) cada uno y 0,'c87 kilogramos (10 onzas) de arroz del Norte. Por cada cien plazas se
yor publicidad.
3. y El acto se verificará es» arreglo., á lo darán ademas 2,300 kilogramo»! (5Hilaras) de prevenido en Real Decreto de. vciníe. y siete de manteca de puerco, 0(92 kriógraihos (2 libras) Febrero de 1852 y las proposiciones serán prede sal y 80,500 kilogramo* (7-arrobas) de leña, sentadas media hora antéS d'c constituirse ol
Las necesarias de esta clase se entregaráu Tribunal, eu las casas dundo se hallen establecidas las en- 4. « Los licitadorea que suscriban las pro-fermeríus y á la h >ra en que sjdisponga.	posiciones están obligados,á hallarse preséutes 5
9.	a Todus los artículos serán de calidad legalmente representados en el acto de la subasta superiory lo mejurque so encuentr?en ¡aplaza, con objeto dé que puedan (Lar las explicaciones
10.	Lqs empleados encárgalos del recibo que se necesiten' y eii su casó aceptar y firmar el de las ractóues ilesei harán aquello» artículos acta del remate.
quo no estéu arreglauos á la contrata, y s> el re- _ Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comi-qiatador no hiciese la reposición oportunamente sarió de Guerra Secretario, Agustín Van Baum-se comprarán por cuenta de este los mismos ar- berghen. tículos ú otros que pulieran exigir las necesida-
des del mohiento
Lo mismo huráu eu caso de demora en los suministros, participándolo al instante al Ingeniero.
11.	La contrata durará desde la fecha de
su aprobaeio:: hasta el 30 do J unió (le 1876.	1
12.	El contratista dará una fianza de 3500 posetas en metálica ó 7000 eu finca urbana como garantía dei cumplimiento de su compromiso.
13.	El importe de las raciones consumidas cada mes se acreditará en Jas cuentas correspondientes al mismo, > los pagos, que se verificarán por medio de libramientos contra ia Tesorería .Central, se hiráu á voluntad de la Hacienda, en metálico ó en billetes del Banco Español «le la Habana, eou el auúteuto que en el dia del p 'go tenga señalado él* Gobierno general para et co - . Oro de impuest' s ó rentas terrestres «leí Esta lo.
14.	La lianza prestada, quo equivale al 5 , por 10Ü de las 70,000 pesetas en que se calcula el importe de las raciones que se aiuniuiBtran eu un año, su devolverá al terminar la coutratu si el rematador ha cumplido satisfactoriamente, .pj. 15. Las disposiciones du la administración en todo lo estipulado y demás prescrito eu las disposiciones generales sobre servicio públiuo para compeler al contratista al cumplimioato
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertts de Nuevitds, Gibará, Baracoa y Cuba y vice-versa.
¡(El pliego de condiciones so publicó en Gaceta de los dias 9, 10 y 11 dél comentó.)
la
de su contrato sei'áa ejecutivas, quedándole do- Buuuibcighe.
Como adición al anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, pub icados por primera vez en la Gaceta oficial de 8 del corriente, pa-lael servicio d>trasportes militares pur la Costa Norte de esta Isla, se hace saoeh Tjue hfúoli-truta es de carácter provisional, ínterrri ci Gobierno de la Nación se sirva aprobarla ó resolver lo que estime por cony.miente y que respecto á los precios límites, debe- tenerse en cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55 p-2 qúe fué el beneficio obtenido para til Estado en el último remate; y por tanto, que las proposiciones qué se presenten deberán, para ser admisibles, ofre cer por lo menos aquel desouento, caso de qué no quisieran mejorarlo los proponentes, tod«' conforme á lo dispuesto por el Excmo. íár. Capitán General eu orden de esta fe» ha.
Habaua 10 de Noviembre de 1871.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van
del último Octubre qui su lia pasad > á ios áre-. Presidentes de las Juntas .1 urisdiecioualcs, áliu de que con todo el apo,>o de su ilustrada y elevada autoridad tenga ol ‘cumplimiento que esta Centro so promete del celo de los depen-diontos y subormniidos do V"t E. Ilin«.
Y la circular «pióse ueaiüpaña es la siguiente: —«J unta Central Proúootora de Libertos lá Isla de Cuba. —Esta Junta Central hióbiérVaio o u alguna i.s;.rañeza qué, en ’eás« ¡olas las jurisdicciones do la Isla, se descuida de uuá manera notab.e el exudo cumplimiento «le las j re« venciones oou.siguidas cu ul ¡irtículo 69 «i51 K --glaiuento de 18 «le Junio «le 18j7 pura la aplicación del Real i) creto eou fuerza du ley do 29 de detiembre de 1866, Hiendo asi que «licúa» prescripciones se halla 101 to la s i fuerza y vigor. Eita omisión, q te rcdutid 1 eu perjuicio oonsi icruble dol servido porque d.t tugar .1 qu j se carezca do los datosesta «ístic’o)7«pié h mile ser la mejor prueba da .os btieiioj efectos q m pru-(luco el cuiuplmiiciit;» do la Hoy do 4 «ie.l,i i«> de 1876 para la abolición gi»a«l >al déla esclavitud, no «puedo uousíiitir'esta Cential «pie couii-núc por mas tmmpo, y cu su viétud, u» Juntas protectoras «Je Lio rtos procurar;«:;:
1. °	Qae uo deje dedatscleí*cbi)ócimiento
deiilrot-del cuarto diu, <le eu-nuas eúurmñones o emancipaciones do esclavos tengan tro del terntoiio do su jurisdicción.
2.	® A»í tos dueñ »3 de os davoi conjo los reverendos (Juras p.rr.icoi y patronos do libertos, darán parte dentro dol cuarto dia, do todas las defuueio.itos y matrimonios de esclavo-i y de libertos con separación decía es, com > rammcti de todos los nacimientos de hijos do esclavos.
3.	0 La mismaoblig ciou ton Irán el vendedor y ti comprador, eu ios emirato» de Compra ventado (se.avos, asi como el Escribano «pío autorice el contrato.
4.9 Dentro del migmo plazo do cuarto dia, los dueños dé esclavos y I«>s ¡»'atronó» de tiberios daran parte «lo U truslaciou de esclaWis ó de libertos de una jmisdro'.ion áutr.i á la Junta JUrisdiccioiiid del distrito en donde eatiVn cin ■ padfuurulos y a la de aquel á don 10 sean trasladados; a»í como tamb.ee participaran a la Ju-risuicoional el pase de los mi.-iims de un panino á otro dentro de la misma jurisdicción.
5. 0 Los liuiños y patronos pondrán también dentro del cuarto u;a, en con »cimiento de la Junta respectiva «a fuga ó desaparición de Sus esclavos ó libertos acompañ m lo la filiación de los prófugos ó desaparee dos y nota do la finca ó situación en que-el esclavo scoiie jntruba autos de sb fuga.
¡6. ® Los referidos partes se daríii á la Junta en la «(bocera y en los - pepitos q ia s«
lugar den-
's