.
nn
.HI ■■xbéW'L-
me oiYiki >e
9dOOH& HS SU rlOlltK 01!$
PERIODICO OFICIAL DEI, GOBIERNO.
' »ttiu. 27?.
-rii . íi • ■ ! •	M.'í. gb ?■ ■"'«
Mièrco ou 1« di' Dii l«aihre «Io 18K4.
■San Valentin y lomiis. mr.<. j sauta Ultina vg.
-(rircular en Jeans del Monte.)
~ ■ it»iv^3 td¡¿MT>íaf>Til A .U
PARTE OFICIAL.
SECRETARIA.
ntuiuti *jEcctüx.
OFICINAS SUPBKlOütó GENERALES.
¡f/»/. a CobleriioiOeiiCfal.
Dirección general dft Aifiuiiilaf ración civil.
.i ; 11 .	Telégrafos-
snaxqvuJl s9Bk.‘i [euiijJ/. .Cl-.¿Jiiaiqüa -laaiiVi I , , Restablecida la ioraupi.<jac¡on por el cabio submarino, ha dejado de cobrarse la sobretasa de tres pesos ,que se, imponía á cada telegrama que se dirijia á Iqs Estados.Unidos y Europa.
Lo ..que de órden superior se publica oula Gaceta oticial para general conocimiento. Habana II de Diciembre fie 1374,
El Director general.ie Administración Civil, iisuT-'d jMc-	Juan Bautista Uztariz.
El Excmo. Sr. Gobernador general so ¡Va servido disponer en vista de los informes del Sr. Cónsul do España en Now-York, de las declaraciones del ciudadano americano D. Francisco Mateo do Acoita y Forter, y <le los artículos.34 y 38 de la Ley de Estranjeria, so aleo el embargo que posa sobro los bienes do dicho Sr.
Lo que de úrdeu iiq S. E. se publica en la Gacela oficial para general conocimiento., Habana 10 de Diciembre de 1874.
El Secretario,
Jutquin Ckrbonell.
Sección de Obras Públicas.
__	• i	■	..■
El Exorno. Sr. Gobernador general se ha
el
servido acordar se saque a, pública subasta suministró de esquifad,mes á‘ los operando do Obras públieas'do los DistritosÏ* y 2* bai» las;
publicas do los Uistrites i’ y a* baj» bis; ooudicipnes que prescribe ef pliego' quo á ñon- ! tinuaciou se inserta, cuya subasta tendrá efecto el j 18 de Diciembre próximo á las 12 de su inañana i en las oficinas de la Dirección'genoral do Ad- ¡ iiunistracion, situ^dan en el .'Palacio de Gobierno. Los tipos que,han de regir para adjudicar este servicio serán, 11.50 peaqtaa las'csquifaciónos do verano y 21 pesetas las de invernó 'Compuestas de las prendas que so señalan en él citaifói' pliego.
Las proposiciones so baran en pliego cerrado con arreglo al mo Irlo quo aparece al pié, acompañadas do la carta’ do pago que aófedirej haber depositado olí arcits'dflt Estado,ja cuntí,-}, dad de 500 pesetas,
Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales, sé procederá1 entré sus autores á uua licitación abierta por el término de dio/, minute*.
Habana 2^ do Noviembre de 1874.
El Director general do Administración Gi- j vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
El Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo propuesto por el Excmo. Sr. Gobernador del Departamento Central, ha tonillo á bien rehabilitar en sus derechos civiles y políticos á den Narciso López y Basalto, don Joaquín Baryola y Villataña, don José Basi lto y Ñápelos, doña Manuela Valdivieso y García, dona Agueda de la Torre, doña Mercedes Mon-tejoy Recio, y pardo Juan de Dios Mogona, vecinos dé Puerto-Príncipe.
Lo que do orden do S. E. so publica o» la Gaceta para gotierulconocimiento.
Habana () de Diciembre do 1874.
El Secretario del Gobierno genera!,
Joaquín Carbonell.
Pliego de condiciones para el, suministro do. esquifado«es ¿los trabajadores del Io y 2? Distrito. ,
[Sé flubfíi'ó en la Gaceta de los'dias 10, 11 y 12 del cerrión te.]
El Excmo. Sr. Gobernador general, so lia i servido acordarse saque á pública subasta oPsu-minietio de raciones para lósoperarios de Obras, públicas del primer distrito, buj® las condiciones que se insertan á contiguación, des le el diu de la aprobación hasta 30 de Juuio dé 1876, a! t:po de uua peseta por ración, tanto la dé sanos; come las de enfermos: d.chO acto tendrá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del día. en las Glicinas de la üireéciou'general de Administración, situada en e¡ palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberáu hacerse en pliego cerra lo y con estricta sujeción al model ) que aparece al pié, incluye:.do en él la carta de pago quo acredito haber depositado en el Erario público la «finia de tros mil pesetas.
En el caso de que so presonten dos ó mas proposioioues iguales, so procederá entro 3Úsj autores á. «na licitiicíou abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Novionibre de 1874.
El Director general do Administración O i1— vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
Dou Ni.-N. véeiuo de.......¡...enterado de
anuncio inserto eu ia Gaceta oficial de.......y-
délas condiviónei-'y requisitós que st exigen para ai^miicar al remate del suministro á quo so refiero .timbo an uncio, se comprometo á tomarlo á su cargo eou arreglo a! pliego de condiciones, aprobado* siempre que por cada ración se lo •cutoensbió lituH ül #b 01
(Focha y firma del proponente.)
Pliego de Condiciones para el suministro do raciones á los trabajadores de esto distrito.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta do los tlias IV y 2 del corriente.)
El Exorno. Sr, Gobernador general, se ha servido dioponer de conformidad, con lo propuesto por ol Exorno. Sr. Goboruador Político del Departamento Geni ral, so alce el embarco que pesa sobre los bienes de don Adolfo González, don Auíonio José de la Torre, don Manuel Agustín do Piña Lara, dou Domingo Abad, don Francisco Agüero Zaldivar, don Viconto Sánchez y Moroco, dou Juan Agustín Fernandez, don Rafael Brisuela y Luciano, don Eustaquio Brisuola y Luciano, don Alonso Olazabal Batista, don José Agustín Hernández y Perdomo, don Francisco Córdoba, don Vicente y don Miguel Angel, menores hijos de don Alejundro Lorct de Mola, doña Olaya Ramos y Rótulo, don Francisco Miranda Agüito y don Tomas Chiveli, vecinos de Puerto-Príno;pe, cuyos bienes do exceden de dos mil pesos.
La que de orden de S. ti. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
De contormidad con lo propuesto por el Excmo. Sr. Capitán General y atondid® el servicio preatudo por el luorouo esclavo Rufino Du breu, de la dotación del cafetal Josefina,.que au xilió eficazmente al oabo segundo Marcelino Piña á dar muerto al cabecilla insurrecto Turégaso, el Exorno. Sr. Gobernador General hateBido per conveniente declarar comprendido eu el artículo tercero de la L:y de Eiaaucip¡ cion de 4 de Julio de 1370 "al expresado moreno, disponiendo »« le expida la correspondiente carta do libertad y se indemnice de su valor.ñau dueño.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 5 de Dioiombro de 1874.
El Secretario, Jorquin Carbonell.
Capitanía deaerai <ie la I 1« de Cuba,
K T U.O MA YO It,
Sección 24
Habiéndose acordado por el Exquio. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta el suministro de i aciones a ios operarios de Obras pábticas en el seguudo Distrito (Pinar del Rio) dt-.de la api®ba"ion do e*ta contrata hasta fin ds Junio de 1876, bajo el tipo de uua peseta y sesenta céntimos de peseta por cada ración, tanto de enfermos como de sanos; se ha fijado o! dia 22 dé Diciembre próximo á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta se "celebrará simultáneamente en las ofiéinus de la Dlrecciou general de Administración, situadas eu el Balado de Gobierno, y en la Tenencia de Gobierno de Binar del Rio, sirvicndo'do base á la contrata el pliego do condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliego* cerrados acompañadas cada una de su correspondiente carta do pago que acredite haber depositad® en Arcas del Estado la cantidad de 500 pesetas.
En el caso da que se presenten dos ó mus proposiciones iguales, so procederá imi el acto á una licitación entre sus untore* quo durará diez minutos.
* ’llábana 27 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración ei-vil interino,
nt .•5 ,11- •	Juan Bautista Uztcu'iz.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra dice al Excmo. Sr. Capitán eií 2 do Noviembre próximo plisado lo siguiente:
«Exorno. Sr:—La autorización que ol Decreto de 21 de Mayo de 1873 couoede á los Ofi -dales del Ejército para contraer matrimonio si» ci requisito" de previo depósito, dote ni ninguna restricción, aconsejan como medida de equidad la liberación de los bienes y efectos que para dicho objeto y hasta aquella fecha habían sido hipotecados ó deposítanos en cumplimieuto de órdenes que entonces regia«; en virtud de estas razones, et Presidente del Poder Ejecutivo de la República, do conformidad con lü expuesto sobro el piiriicularpor el üonsejo Snpremode la Guerra, en acordada de 25 de Febreto último, ha te nido ¿ bien declarar libres oaatitu* hipotecas y depósitos se hicieron por los Oficiales del Ejército y ene prometidas, con el fin de usegurar-su subsistencia y el porvenir del matrimonio y la prole pudiendo los interesados levantarlas ó retirarlos cuando les convenga y como consecuencia de esta disposición general, prévias lus formalidades que el caso requiera.—De órden del expresa lo Bresidento lo digo á V. E. pura su conocimiento y demás efectos.»
Y de órden de ti. E. se publica cu la Gaceta para generul conocimieuto.
Habana 11 do Diciembre do 1874.—El Coronel Jote do E. M. Interino, Joséde Chessa.
Ejército de Cuba.
Extracto de los partes oficiales roferentes á las operaciones militares que han tenido lugar eu los divorsos Departamentos de esta Isla eu la primera quincena que termina hoy.
.Obras públicas.—-Segundo Distrito. Pliego de condiciones par# ol suininistio do ra-oiones ¿ lo* trabajadores d,c este Distrito.
(El pliego do condiciones se publicó ca la Gnuetudt* lo» días 1,2 y 3 del corriente.)
1? División.— Departamento Oriental.—No se tiene conocimiento de ningún hecho de armas.
. 2* División.—Departamento Central.—VA enemigo en número do 900 á 1000 hombres atacó el fuerte do «Cascorro» en la maflana del dia 30 del mes próximo pasado, siendo rechazado hcróicamonto por su guarnidon. Nuestras pérdidas consistieron en dos oficiales y cinco individuos de tropa muertos ó igual número de estos últimos heridos y contusos. Del enemigo fué muerto el titulado Comandante «Aran-go» teniendo además gran número do muertos quo se le vio arrastrar en sn retirad* y heridos, su* que lograran robar objeto alguno.
fe
Entro «Vista-Hermosa» y «Caridad, nuestros exploradores dieron muerte á un insurrecto apoderándose do tres caballos, dos armamentos, municiones, ropa y otros efectos.
Villas Occidentales y Linea del Jácaro.—Fuerzas del primor Escuadran Milicias de Güines encontraron el dia l.° en Arroyo de Palmas una partida como de 30 ¡nsurroctos á la que dispersaron quitáu-, dolo nuevo caballos'con monturas.
So han presentado eu «Sipiabo» ocho hombres y uno en «Güinia dé Miranda »proceden tes del campo enemigo.	-.»feri v , „ lw;.
Una partida etiemiga en húmero de 80 hombres' Harina atacó el dia 6 el destacamento «La Sierra» de donde Galleta fué rechazada muriendo ol cabecilla Lino Llera que ha sido identificado.
Las fuerzas do Milicias dé la Habana destacadas en el potrero do «San Francisco del Sol» dieron muerte á un negro ó ’ hirieron]¿ otros dos que merodeaban por aquella finca, quitándoles dos armas de fuego y dos blancas.
Habana 15 de Díciembro de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interinó, José de Chgssa.
á loque prevenga la Iuténdoq cía de Ejército, en que por razón de esto pueda alegar acción ó vista de sus necesidades:	privilegio que le exuna dol pago, pedir indem-
nización alguna, alteración culos prociosooú-Cantidí.d de depósito en cada veuidos, rescisión del contrato,, ni interés por
Division,
ARTICULOS.
Tocino........
Arroz y garba..
Sal...........
Cafe..........
Azúcar......
Vino...........
Aguardiente.
Maíz..
Heno.
1“		34
Division.	Divisi m.	Division
Arrobas.	Arrobas.	A r robas.
24500	14000	14300
21800	_ 14000	7800
10500.	8000	5100
21000	16000	10200
2200	1500	1100
1700	1200	1300
4200	/ 3000	3000
28900	16000	16000
1000	300	300
14000	10000	10000
15Q0	,3500	3600
t ht de.iuor i en el p ¡go de los devengos, i Ijh tii el contratista flitare al cumplimiento de lo estipulado, bien demorándola reposi-ciou do los artículos desechados, ó bien no completando el nú hiero de ios quo hade haber cons-
tanteinouté eu los depósitos, con torme á la oon-diciou 3. p y 8. p ia Administración Militar
procedeiáá adquirir por los medios que crea eouveuiontos, y á costa y coste de ios contra tis-tas los que faltasen pura la reposición y para cpmpletar el depósito«.! cuyo fin ogercerá acción gubernañva sobre la fianza y si no bastara, sobre los bienes del contratista, -para lo cual queda facujtada amplia é iliinitadamente cou objeto de que so cumpla.con rigor el contraso y ud se defrauden ¡os intereses del Esta lo, dis-' poniendo igualmente de los devengos de dicho contratista para satisfacer las compras que se j hiej.ereu por su guanta; en el concepto de quo ' du
.1uvta «le la Uemfa del Tesor».
Eítas cantidades podrán aumentarse por dis- i sl ^ura,,t0	Lempo de su contrato diese lugar
posición del Iiiteudonte de r.jéfoito'ó do los cOU Slis J	a 1UU 1 Administración Militar se
Comandantes generale«, y om oi término de un	gue por tercera vez ue tas ¡ubpii.aciones po
mes para su cumplimiento. H —< •	1, 1 i;‘u 1Uijt;in lit o. contrato, anunciando su-
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasa -do y 11 do Noviembre último para el arrendamiento del Potrero tiau José de las Viujacas, ubicado el partido de M-draga, cuartón de Cayajabos, perteneciente A bienes embargados al infidente D. Joaquín Valdés O-Farrill, so ha acordado verificar nueva RubasU . simultánea cuyo aet® tendrá lugar el dia-23 del actual á la* 12,de su iucñaña eu la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas do Matanzas bajo las mismas condiciones publicadas en U Gaceta do! dia 17 de Junio último, á excepción del tipo que queda reducido á 850 peso» en oro. *	,
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Al. de Cervcra.
para %u cumplimiento. & .vi—.uiw»u»¿.	m;, ,	....
4.« Los víveres do que trata la condición	t!W‘* '1"> ‘fltare J 1 l^.ju.cxo
anterior deberán ser reconocidos por la Junta »	<íu« u^.°furaPia'
nombrada para esto efecto,« antes de constituir ¡ r - •A3‘(t bl e ,l';ltut;l '»«> o«>n »líese .as con-•	dicioneá quo debe lionar para el otorgamiento de
ol depósito, siendiyde cuenta dal ó Jo los con-
tratistas el alquiler de los almacenes y demas 1^itufa> Mrupidiese que esta tenga efecto oh gastos que oqasmueu dichos depósitos.	, el plazo que se previene en la condición 2o se
o. *“ Los artículos que se contratan han de ser de buena calidad y reunir ías condioiones
tendi á por rescindido el contrato ;i perjuicio del
mismo, procodiéndüao por la
Administración «leí Real De-
siguientes: Arroz de Vulonoia ó de somilla, lim- 1	« j'1	,n V1 ll¡P
pió, sin mezcla y de grano entero. Tocino do los . 0,títü,‘io	í ^ro d° 1852.
Estados-Unidos dol Norte ó igual al menos, sa- 1 . ,	¡ L1 Pag^ s^. h«11-1 en erta l 1.1/.1 por la
Jado convenientemente y en pérteeto estado do Adrni mstrayon Mi litar.dentro dol nic-s s.gu.qu-conscrva. ion; Galleta o.aborada en el pais, con palenque corresponda la entrega de viveros harina esnañola He nrime.« ««45,W VP«¿^ * ,	hhrapuento opulra la lesorsna Oe.i-
! con todas las condiciones ! embarque y conservación
á propósito -para su	esta isla d : la cantidad que
liarina de tiauUm ^rrespomia previa presentación do la oporlu-i na cneuta justificada con los documento*
No liaRiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Junio y 4 de Noviembre úl-
! der do primera calidad, fresca y sin adultera- ! "(Y™	™ uueumeutus que
cion. Sal en grano ó de espuma cuando así se lo	n lo" ^«pectivos Comisarios do G uor-
° .	u	r;i iMHKR'mpfta fin L'POVI^IOII CS.
otnisarios y el Aiministra-
UCI U Llü ta )U 111*1 LUíl.lUU dol o tí	* *|	",	i iH
i ,	•	- .	.	. / .	.. i i , ra JiHpectores do Pr
lo oxija; si por algún evento tuviese que resalar-	. >	,	,,
se el tocino ya recibido, y on todo cuso ha de sér 1 ,	, ’j ‘ü lua j
.. .«„ i.?._____./	,_i______ _ i_____ dor uel ramo en cada punto son los íunciona-
mos, para el arrendamiento de una estancia sin limpia y de buen aspecto. Garbanzos de buena ,-•	•	•	)• on,-_
„o„&, 8¡,Ua.,a taV.	.Sfesrio,, «I«!.,n-jílo,4
perteneciente á los bienes ¡del infidente D. Fer- { Gafó de Cuba ó Buerto Rico, clase superior, gra-
ccmprorniso; én ,la inteligencia do que los cita-
ios natos para loíompeño deb
Habana y Noviembr
¡A Secretario, Marqués de Certera.
1874.—Et
Iuteuteucia dsEjérci o «le la isla «le lu ó.
del Norte do igqales c mli jíohaí y-au neutando media arroba por cada nho arrobas, sin alterar el precio. lleno de iguales condiciones de bondad.
6. p Los artículos que entregua el contratista á la Administración Militar, serán recono-
y
so
........	_	s
antes de efectuarse ja subasta. Diclm precio li« mito será publicado en la forma acostumbrada para general conocimiento, entendiéndose paga-(fero en oro ó su equivalente en papel al tipo medio en que esté el cambio en la primera quincena del mes siguiente de hacer la entrega
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su órdéá do 24 dél próximo pasado Noviembre que se proceda^ contratar por el término de ocho meses él suministro dé víveres á las tropas en operaciones en los territorios que com-prondíaii los departamentos Oriental, Central y de las Villas, cou arregló ál pliego de condiciones inserto en la Capeta oficial, se convoca á los que quierSn interesarse eu este servicio para las doce do la mañane del día 2(> aol actual eu los estrados do esta Intendencia, sitos on el Cuartel de la Fuerza; en !a intoligeucia de que el acto es simultáneo en esta (daza bajo la presidencia dol Sr. Intendente de Ejército y én Cuba, Gibara, Aíanzuiiillo, Nuevitas, Bucrto-Fríucipe, Santa Crüz, Remedios, Cieqfuegqs y Trijiidad, advir-
cidos por la Junta rum'irada.al efecto y en lo* ¡	^	.
almecenes de de¡ osito, sin cuyo reconocimiento :	U	, .	- . ,	,
■	-	1	- ’ J................. 1	17. El. pago a lo» contratistas do ia de-
preciación que respecto al oro tengan los bille-
de los' víveres á que corresponda el pago, según a guia, no de la responsiva
no se les dará entrada en lo* .de la Administración Militar. Dicha Junta es la única llamada á decidir por sí,sobre la calida^;	—los víveres'
disponiendo su admisión ó’no admisión. Si no so declarase por npiyoria da votos ser Je recibo
alguno (le los artículos presei todos al roeono- ,	-	, ,
cimiento, el contratista los repone!*Ven el. mis- d,° ,H	Ramean».dol n«s .pie eorrospou-
mo dij, si el suministro.fuese urgente y hubiese
tes del Banco Español de esta capital, se verificará con mveglo á la certificación del Síndico del Colegio do Corredores do la misma, la cual expresará din^por dia ol tipo do las cotizaciones
medios de 'verificarlo por babor existen cias on cl mere ulo, y en otro caso on el término que so
tiéndo3e que el referido pliego do condiciones e raànitmsto en esta Secretaría en las
se halla de*
horas de despacho, á disposición de los que gusten enterarse de él yen tas Comisarías de guerra de los puntos citados.
Hab..na 3 de Díciembro do 1874.—El Comisario de guerra tiecretarió, Ayustin Van Bxum-berghen.
considero necesario para importarlos bajo la réspolisabilidad que establece la condición 12“. tii por el contrario so delarasen admisibles, para lo cual es indispensable mayoría do votos, se entregará de ellos la Administración Militar, á cuya responsabilida l quedarán desde aquel momento; siendo do cuenta do lti ursina Los gastos dé conducción á. sus almacoues ó puntos donde proceda, sin que puedan quedar en los dal eon> tratista sino á condición de ser de nuevo reco-
da ssgiin la condición anterior para que en vista de ella puodu la intervención Militar sacar el tipo medio.
18. Las proposiciones deberán hacerse se-paradamente por cada División de los artículos que te subasten, divididos en lo es del molo siguiente:
Primer lote.—Harina y Galleta.
2.° id. —Tocino, arroz, gtubanzos, sal, bacalao, tasujo y uceit'«.
nocidos del misino modo al toner lugar la ontro-
3. 5	id.-•»-Café, nziV	.•ar y agua	rdión
4. «	id.— Vino.		
5, o	id.—Maiz.		
6. ©	id.— Hmio.		
ga de
Negociado do Provisiones.
Las preposiciones dentro do cada División del Ejército podrán comprender uno ó mis lotes ó el total do ellos.
Para i n te rosane en la subasta
19.
prc-
Bliego do condiciones
do celebrarse con objeto víveres
comprenda siguiente:
a proposición y
a relación
(los de
efiiiitiva. ,:ult .	*	.U. -.oJn »iuj.- ••• »*!
..p Los contratistas quedan obligados á constituir los depósitos marcados en la coudi-
cion 3.85 en el término do uu mes-a contar des- .	. rn	, i
para la subasta que ha do la fecha eu que á ellos ó á sus representantes tiso cousti uir i opo»i o cu a lcsoreria General objeto de contratar la en esta capital se les haga saber 1» aprobacioit Je íLum n <*, jegU'" os > c» y i visiones que entrega de víveres á lit Adniifiistrácion do la Capitanía general á la adjudicación dol Militar para ol suministro do las tropas en servicio, hecha por el Tribunal de subasta, Si
vencido este plazo no lo - hubiesen verificado al completo de I® provecido anteriorm -nte, se.pi*o-cederá contra ellos con arreglo á ia condición duodécima. , íuo'1 i xi«dio*l G—.sAi al. Svlil 8. p Terminado el plazo de un mes que-expresa la condición anterior y completos ips depósitos, estaráu obligados los contratistas á entregar á la Administración Militaren dichos mas condiciones y en el mismo dia y hora en os- depósitos y ásu puerta, prévio el reconocimiento
ta capital y eu los pontos quo se señalan parí y declaración que oxpresala condiciou sexta, las	~ ' Y"/,'......
los Almacenes de-Dopósito en la Mmndieion ter- cantidades de víveres que les sean pedidas por or to<Io«9 lo» lotes...........
t operaciones
1. ® Et objato-de la subasta os -c intratar los víveres para ei suministro de hia tropai en cada uñado las Divisiones 14 y 24y en las que formen parte de las Comandancias generales'd: ¡a línea de Júcaro á Moron y Villas occidentales.
2.53 La subasta tendrá lugar bajo las mis-
	Kn la 14	En la	En la
	Division..	2.58 id.	3. a id.
Po.1 el primer lote..,	Ptss 7100	6000	3SOO
2,.© id		....... -4100	4100	2500
H. ° id			2000	1000
4.0 id		•1100	8100	1600
5. ° id		1200	800	300
6. ° id				 2000	1500	800
Por todóh los lotes.		 21500	17500	10000
cera veriüeáudoao en el primero, en el local que bl Comisario de Guerra Inspector del servicio ocupa la Intendencia de Ejército, en el Guart.-l ú Oficial, que haga sus voces, debiéndolas repo-
de la Fuerza, á la derecha de la pnerta principal. El dia y hora que so lije para dichos actos se anunciará eu la Gaceta y periódicos do la isla, cuidando 1» Administración Militar de anunciar también con la debita anticipación el local eu que debe verificarse-la suo.-sta eu cada punto y persona que debe presidirla«, efectuándose todas las licitaciones con arreglo á lo prevenido en la Instrucción vigente de 3 de Julio de 1852.
3. p EL contratista ó coutrutistas de todas ó cada una de las Divisioues, aunque sea pornn solo lote de los que ae detallan en la oondifion
iier o i el phiz > prudencial que les qiarqu i el funcionario administrativo, a fin de que en los almacenos so mantenga constantemente el to tíldelas existencias que «o les haya fijado según la cocdicción sétima.
9. 9 Los contratistas ontregirán lo3 V’Ívj res en los envases usuales del comercio. Los de la gilletu se pagarán at precio que quedo estipulado en el remate, eligiendo la Administración Militar en cada caso barriles ó sacos, según
convenga al servicio,
18, estarán obligados á tener bajo la inspección y vigilaucia de la Administración Mi Etite, que
podrá tomar las precauciones que juzga® óonve uientes, depósitosde los artículos-que hayan oon tratado, en Guba, Gibara y Manzanillo para la primora Divisi m; Nuevitas. Buerto Prínoipe y
ib. Las'turas por razón de envases se descontarán conforme á lo que resulte de los pesos ó de los escandallos practicados á presencia de loj contratistas ó de las persona» qua legalmente los representen.
20 Principiará la subas'a por la admisión de las proposiciones quo precisamente deberán redactarse con estricta sujeción al modelo adjunto y presentarse durante la primera media liorá posterior á haberse constituido el Tribunal do subasta y en pliego cerrado quo contendrá ademas la carta de pago do depósito (pío exige le cotidicio'i anterior. Hecho e»to, dad i lectura del expediente y antes de abrirse los pliegos podrán exponer Jos autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias: pero ab.erto el primer pliego no habrá lugar a observaciones ni explicaciones de ningún géue-ro que interrumpan el acto.
21. La adjudicación so liará á la proposición m s ventajosa, considerándose a-í e! ‘lulo cuyo precio sea mas bajo y en igualdad de circunstancias, laque reúna mayor número de lo-
11. El couti-a.tiftt i tomará sobre sí, la bue- ^eg entrtí esta» Ja quo abrace mas número do
na ó mala susrto de los casos fortuitos de toda
áautaCruz para la-¿segunda y kemedío», Cien- clase de alza ó baja do preous, afi cóhio tam fuegos y Trinidad para la tercera; dichos depó- bien será do su cuenta ul pago de coiitribueio-sitos constaran en total para cada uñado las nes,doréctiosnacionales,auiuicip.ilcsyouales-Divisioues do las cumulados siguientes, cuya dis- quiera otros qin es.tuvicruu establecidos ó-se tribuciow eiitro dichos puntos se hará cou arregk) establezcan dudante el periodo del wutrato, siu
Divisiones«-
■22. Si hubiese dos ó más proposiciones admisibles iguales, contenderán sus autores entre ni por pl tiempo que duren las pujas, las que se harán, al tanto por ciento de los preeiosde cada lote y no sobre determinados artículos, gj