(WSSSSïï

trescientas sesenta y una pesetas veíate céntimos; ha-,-leudo presente qu a i se adamir i postura que uo cu Ora 1 precio.IntegiOjdel uvaiúo. Y paia,li»,erlo notorio por edli tos y por la Gaceta de la pr Viuda y Di »rio de -mi, Tilia, iioro la pre- ente. Cié.»fuegos Octubre 20 de 1874.— José J. Vtruaguer.
e o e
Licenciado D. Nicolás do Capoilu y Duna Juez ie primera instancia auoiúeutai o ti esta eluda i y «u partido etc,
Por esto primor ed.cto cito llamo y emplazo il las ¡■»araonas que as crean e<m derecho a heredar ai capi-utti gradúalo, tcnioule I). Autom > Fernandez y Fer-iniudez, f mecí o en esta juris liocioa, co ».parezcan á deducir el derecho que cada uuo cuvioie, por oi ó por me lio d 1'eprest utaclou -egai, en las aut s que se uit-i ruyeu en ealejuzgado por medio de la o.-eribauia ft caí go do D. Luis K uo M. ralea: señalándose pa«a dicha ca n piirojeuciuel tO -mino de sesada dias uoutalo9des de «sia fecha.—Hti-Spírilus á« de O ;tuüre de 1874. Ni-coíás deC'oped«. 1‘uttó saco tai. jLtiii.i li. tle Morales.
E O 2
Dou Manuel tíulvador ¡Vlartiaez Juez de primera instancia de este partido judicial.
Pcnr n-u aiu ¿y junar.* tumor .de eibAf u «Wa>, Jdauoo y emplazo al negro Murcia ( ara que en eí ttirtn ao de nuevo oías se presente en la cárcel púbiie» il > esta villa 4 descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal formad » por v .ríos exceso'o »meti los en el e ia.-um dsl .semillero oierco y seguro de que si asi lo nic ere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrarióse te declarará reoelday contumaz y por Pastante-(ob estrados del j i/.g do pata todas las uotitlca.nones — Cjiou Octubre 16 ue 1874. Manuel 8* Martínez. .Por’ sumaudaio, Manuel V. Lav„rria.
E O 2
Dou Emigdio Nieto y G-iiote, escribano público de los de esta viüu etc*
Hab.éudose ausentado de esta localidad D. Francisco Ai iuso, ocupa lo ou el oo uercio y establecido cou tienda mista, situada oaiio Je S. < ruz, esquinan paseo de Vives, siu dejar representación 1 -gal conocida: el 8r. Juez -id primera instancia por au.o de este día
V	cu oís diligencia»que sesigueu por consecuencia del pa.te dado por el depeil lioute del citado Alona >, tioni ora lo ü. C tsiiniro ,Saínales se ha servido disponer Boau convoca los por término de treiuta diss y p ir medio de edictos qn i so lijen en los sitios public >s é inserten en el pené rico de esta localidad y Gaceta cticial de ia ttuba .a á los acreedores del enunciado Alonso á Ün de que en el plazo que se cita puedan egercifar Jas acciones que le competan e i los biene, «dejados por aquel pe mea lo en forma competente por conducto de la eseribaii a <1-1 qus suscribe, bajo el concepto que si no l<> veriíi an les parará el p ajuicio que nuciere lug r.—
Y	i-ara su-publ.tucion en 11 Gaceta oílcial do 1* Han -na cumplido'o lo maud «do firmo la presente. Cien-l'ueg >s 7 de Octubre de 1874. Üia g Uo Niet .
«	•	E O 2
Doctor D. Augusto Mar inez y Aya!» Juez de primer , instancia en comisión del distrito de Monserratc etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo a D- Tomás Prieto y Aquino, natura «lo esta, soltero, tabauuerb, co no de vein e añ >s «'“

-	I ser de la calle de Coronas número doce cu la villa de i á ontcstur el traslado que se le ha^conferí lo deiaia-
-	I tiuausbacoa, para que en el término de nueve dias se ! fot i la demanda,de restitución establecida por el ex-o mesante en la cároel nacional de esta ciu lad á descaí-1 puesto Gare-a, con manifestación de que se ha usado el
niaátíUte eu »a cacoui uhuiuijai uütrau* u<u mu a ucmai- (	v<v.w —, -—	--- --  ,»	« u„ i . „
¿aise de la culpa que ie resulta en la causa que se le presente-papel da pobres por tener-este «probado-su es-S en este juzgado por estatúenla casa de etnpe«-o ¡ lado leiaiov.mou, Y para su pubilcaciou eu_ lu Ga-íib i Economía;» cierlo y seguro ue que si así lo bao
*e
ie admin stiaca justicia y de loooutiario se ie decís rfl rebelde y emit .mazy por insta .tes los estrados d . ri« 'na 22 d- Oo.uore do 1871. Ma«-lu y
E O o
cota oüeial po Matanzas 3 de
buual. Daban
Ayala.—Fernando Novell.
REMATES.
I l|S
de
edaì, color trigueño, pelo castaño, ojos negros, lampi-Û , y vecino qus se d.ce ser dei barrio de Jeans M na
para qu- en el lérmiuo de nueve dia i se pressi, cftiòei N .cianai á descargarse de la culpa que ta por robo & D. Francisco Zsueu, cierto
.ce ser
i se presente eu la le resulta por robo a V. uranias uo ziura, vioii„ y seguro i-le que si »»I lo hace so ie administrará justi* oia V de le contrario >e le deolataifl rebelde y ccutu y (,or bastantes los estrados leí tribunal. Daba na O imbro 20 de 187P Fernando Novell,
E O 2
Docor D. Lorenzo G Vcia Barbón condecorad- con
la
or-'Z de primsra clase de la Orden civil »0 la B • nettceuoia y J te» dé primera instancia de Guana btkcou«
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emvd.zoi-1 jé'eu D Pedro Domiugjrz, vecino de esta villa oara que <teüt o de uucv* di.id oouta los d hüo la feoli^a« pr eieot^ eu 1 * cA od pública de eaU villa a dosesrv rse de la culpa quelo rcsu.ta eu la cauri fui rnaii . por nurto de d.nsro y preudas a D. Jauue ¡6 na', segor »do que el asi lo hiciere se le oirá y admiuisirmá ius'ioia v de lo cont arlo se lo deciarata rebelde y cu tnin ii, é iuc irso eri Jas penas de »a ley. Guanabaco* y Octubre 22 de 1874. Fcdro Galludo.	_
Üi u «
Don A’ejandto Laurel y Rodríguez Juez Ue primer»
Instauma dií e=le partido judíela!.
Por e-ta mi primera oaroa de eiicto, cito, llamo y emplazo á D. Amonto M iruuez, nstural de Ga mía; para que eu ti térmiuo ile nueve Uiaa se presente en ia .-á-col publica de esta Villa a descargarse de la Culpa que ie resulta eu la oium que se sigue por estáía de un caballo de D. F ruando Albeldi, una «¡barda, UU cabezada y Uuu espuela de 1). A.itouio ¿JdiiiQaga; Cierto y seguro do que si asi lo Uiciere se le oirá y administrara justicia y de o co trario so le .leclarma re-bolno » contu uaz é lucurso eu las pmaS de la ley.—
Y	por bastantes 1 » estrados del juzgado doüde so le
liaran t s m.liÜCiejoues que oeunau. üü.uus y Ootu-bie veinte y dos de mil tch icim.os setenta y cuatro.—-Alejandro Laurel. Por mandado ><e su feiría. LUo. Juau Bautista Díaz. Y pura que tenga efecto dicha inserciou libro la presente. Gííuieo y O itucr» 22 de 1874. L »o. Juan Bautista Díaz.	E O 2
Licenciado D. J u.io G. Barroso, Juez do Paz primer
uupleute Uei distrito de Balen etc.	,
Daga.o saoor por medio de a Gaceta oflo.al a i). Domingo Gariay > y al asiático Autouio Alejandro Garúan lez que en el expediente formado contra el pr mero por le-iuiies al segundo, bu providencia de tremía y uuo de Agosto Ultimo, ae manda oilar alas partes para oír sentencia. Y para que llegue A noticia de esu-B e inserción en tres uumeios consecutivos Uo la U*d »ta .Jlioial . Xpldo la pvesoute. D.banatO de Octubro de 1874. B.rioso, Por mandado de ¡á. (ár.a-, José Martínez y cuaz, Secretaií >.	E O ¿
Don Antonio MuBuz Jurado, Juez de primera instancia del diB.rito do Guadalupe etc.
Por el presente hago publico qu j el día tieiqta y uno de Mayo faiiecié en esta ciudad L. J uau Villa natural de Frauda, mieroy cm»o de cuarenta ah-is de «Uau, sin nabar otorgado disposición dual aiguua. Eu su consecuencia touo el que séconsid.re cou derecho a heredar su» .nenes aouda á justiücai' el do .que so orea asistido eu el lé mino de tremía días confi.r ue lo lis poue ia Ltij ie láujmoi.mieuto Civil D.bma 22 de Oct bre de 1874. Aütouio iM. Jurado. Por man jado de tí. Srit»., Jttufaeldei Piuo.	^ ^
l)r. D. Lorenzo Gn-eia Barbón, CoudecoraUo cou la Cruz de. piinier» ciase de la órdeu Civil do ia Bo-nettceuuia, Juez de primera instancia de esta villa
y su jurisdicción.
For este yai prmier edicto y pr gon cao, llamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, natural de la Ha-baua, de este Veoiu-'htrio, soltero y do tre.nti y tres aúos uo edad; para jue c.. el término de nueve días contados desde ia fecha so presente en la cárcel .le esta Villa a descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa queso le sigue por lesiones a la de sil e ase Eusebia
Y	aldea; segura Ue qae st así lo hiciere se ie o.ra y ad-uiimst.ara justicia y de lo contrario se ie djola.ara rebelde v ooutumtzé .ncurso en las pe »as ’ó la ley .— Guanabacoalb ie Oetuore de 1871. — Dr. Lorenzo García n«.uou.—- por manicio de su dría., LiuJ. Marín.
Y	par» su publicaoiou libróla presente Leba ut supra. Dr. LorenzoGtroia Batoou.—LnisJ. Marín.
E O 2
Don Gumersindo González S >lis Jusz de primera in--t a acia interino de esta villa y su partido judicial oto.
Por está mi primera caria de edicto y pregón cito, lian.o y emplazo .i D. Audrés E.liegureu j Rug una, natural ued tutanda., de esta vecindario, da esta io viu di, del comercio y de' treinta y nueve aiios de edad, á fla de que se presente eu el t -rmiuo de uuave días en 1* cároel panuca de esta víi.a á descargarse de Ja oqí-qia quo ie r.aUita en ht causa q-.lO contra el y Otros se lü'struyo por injuria, calumnia y -iifa uaoioa, seguro de que si asi lo hiciere se administrará justicia y caso comrario seguirá la causa eu su rebeldía parándole ei mismo perjuicio que si presente fuere. Y para su publicación por tros uúmsros consecutivos de la Gaceta oficial libramos la presente, rf. Antonio Octubre i j de 1874. Guma.atildo G’óolís, Por mandando Uecu dría. Josólguaoio iieaf. Santiago de Orduúa.
E O 1
Dou Cándido Ainz, Juez de primara instancia dei dis trito del Curio.
Por esta mi primera carta de edicto, eito¡ Hamo y eoiplazod D. Au.ouío de la Vega, natural de Asturias, aouero, caipiutero y de cuarenta y dos attos de edad para que dentro de nueve días se presente en el juzgado cálle de O-ReiLy numero ciucuauta, -le ouce á doce de la uutñaua, pata un acto de justicia en ia causa que te ie sigue por haber curíalo cuatro carretadas .te leda eu terrenos do la propiedad ue D. devoro Portes; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue i o contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 íueurso en las pan ,s de la ley.—Dabaua üc (ubre eatorce de mil ochocientos setenta y cuatri .— Gándiuo Ainz. Por mandado de su dría. Jcsé Nii-o-lás de Ortega. Habana y OmUbre 14 de 187,4. José Nicolás de Onega.
E O X?
l).m Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia de este j uzgauo.
Por esia mi piimera -carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiá.ioo Juau y otro que le aoompaüabá para que en el término ue nueve días se presente eu ia uaroei púc-lica do esta villa á descargarse de la culpa que les resu.ta eu la causa criminal formada por robo de •Huero y herida ai asiático Loreuz i iMarquí ciertos y so-guros Ue que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justieiay «lelocontrario se ios declaiará rebeldes y contumaces y por baHt ules los estrados del juzgado para t • das las uotiúcaciones. Colon 17 le Octubre ie 1874.— Mauutl d. Martínez. Por bu mandado, .Vlauuei V. L> vaina.	E G 2
Dr. D, Augusto Martínez y Ajala, Juez de primera íusteucia del distrito de Mouserrate.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón cito iíamo y emplazo á V. Emilio Ay ala, v«Ciao s’9 d¡0¿
Dou Felipe duicíitz y Rouicr.i, Ju. z de primera tunela ínter no del distrito de i>. Catedral.
Eu providencia dictada en esia fe na, lie dispuesto se publique eu la Gaceta oaciai e. maudamieuts. use t-cucioii q ue á la letra dice.-Cua.quieta de ios alguacil. » de este Ji z ;a lo con asistencia ilu escribano que oo ló requerirá a¡ Promotor Fiscal de este j. zp>d > eu rupc.-seutacion det iníidents D. Jo-é C.iStilio y Az -.árate pifra que eu ei acto dé y p»gue si Exuuió. s)t. £>. Osiuiio j- t-i -ioo botomayor, ia cantidad de unz rn.l pesos y eus intereses .que es en deber á D. tíalvatior de Lapaza ivtasiiar ¡ a tu á cuyo favor ios tenía asegura o según escritura j .vfor¿s«7tetftfíw*? .-iwvjimm JX PPaiútlo 21. íiiuauí.' diez y nueve de Jd.ío dei q& > pa ado de taii ocrbueitríi- { tus s -seuta; y C iyo cródi.o se adjudi ó el miado Feijoo; y si lo veríttease por dicha cun.idad sus íute.eses c i -
;as causadas y que se causar n hasta su efectivo pago
procederá al embargo ds ti súes <le iu proplenad .¡el c.-tado Oastido, citándolo después n» remato .laudo cuei a. Q ie sí lo tengo man lado eu dichos autos,—Hrba-17 de Octuoro de 1874. Felipe -anchoz y Komeio. v. r mandado de su Sida., Fiauuisco ue Castro, Y' cuui-oliendo cou lo mi * lado so liura ei píeseme. Habana 2 - de Octubre de 1874, Por m indatio Ue su ona., Fran cisco uo Castro.,	R 4
En los amos seguidos por D. Miguel Villa.» y ,F -cendac. nii'a D. Claudio Grau.n Acedo Rmo soure p. -I ago d-' pesos, ha oír puesto el dr- D. debastiau ue Cucas y Feruau i»z, Jusz de primera instancia del dista lo dei Pimr ante mi, que por medio ..o la Gaceta orioiat le esta ciudad entre - nhuieros consecutivos se aiiu • cié i.l público el remate que ei día doce de Novieiubre próximo á ias d me de la maQaua ae ha le ve.ilicar en el juzga 10, sito ea la calle de dan .Áíiguei núiuer-> ocueuta y nueve de una estancia titulan» «Beatriz» situada en ei c aitón del Buvo partido de A royo Na-raujo, tasada con sus aguudas,,fabricas y .1»ui,h »u Bej3 m 1 setenta y ciñió pesos uoveuta Centavos, á fi i de que si alguna persona quisiere hacerle propos c.nn entra ai lugar desiguado ti día y tiofa stflaiaius ó nata á la uscr.biuia <ts mi cargo a tomar i's n struccio oiui.es que ostimeu ueuesarias.-Hab .na 26 de Ociubre te 1874'-Alejaudro Nuiiez.	R 2
Por.auto de catorce del .corriente proveído por ei 8 r Dr. D. L -xéuzo García B u'bua, Ju z de jirmi -ia instancia do esta villa y su partido juniciai y por ame mi, r oiiiloá txhorto.dcl juzg d-»de primera iu-taltéis de ia ciu laJ del Ferrol eu ia Peiiiusui» á eousecue ciu de a ea- Ha criminal que ala so sig lió cout« a D. José R . mou Z udivar y Sollozo por rouo en la R ícau.lacu» de •untribucioues eu aquella oiu lad,eu la que también lia sido condonado ei procesado al pagó ue 1 s cos as, se ha servido dispouer que se saque a pública subasta eu ti es números consecutivo.' de ia Gaceta oüeial de la Rabana ei remate de siete cabal leí ias de tierra, situadas e --I partido de 8 n Gerónimo de P ñalver hoy P i>e Antonio en osla jurisdicción eu el cuartón de .San Ka-f .el ó 8au G.briei á veinte y cuatro kilómetros de ¡a capital y d tres del para * o del ferri:-:arriI en Camp Fiorid -, divididas ei; seis oiiios de labor, cercas de pifí. loraiou aguada fértil por un arroyo con sus fibriea- y ni- Xl.lad is siendo la fábrica del último Sitio del arrér.üü-t iriu, tasad is el primero a diez mil tresciehios pesos, ei egundocu seiscientos ptsos, el terce-oeu aetcieute»--otenta y cinco pesos, el cuar.o eu doscientos ciucue la pesos y el quinto. u eitntociuoueuta pesos eu oro, siuud -si toial gene al de doce mil setenta y cinco-peso, en oro; Uab ó - n-ee seflaiado [iara el re i.a elasll de su n.afinu leí oía diez ue .Noviembre próximo venidero eu la» ¡mellas del júzgalo, sito eu la cabe de San Antonio núm -n-veint-i y nueve.—Y piara su jiubiic .cion eu la U.icei» otlciai de la Haoaua lloro la pr-sente.—Gualiabácoa 15 >e Octubre de 1,74.—Dr. Loreuzj Gaicia B -ibón. Luí» J. Marín.	ROS
Da ór isa del Sr. Juez de primsra instancia leí dis. rl odsi N-irce de est i omd-ad, se ha dispuesto por uu to del dia uíhz y siete dei presente á consecuencia d<-■os autos seguidos po. D. yJasi.no B irteda contra L. Du-go Herrero en cobro de pe-.os, tenga efecto ei rema te de una oabilliriaae tierra embargad» al txpuesto tierrero la cual está situada en el partido dt> Baiuoa ilnian lo ai N ’rte con la calle real del pueblo de C» laoallo, ai Oes io con terrenos de D. Francisco Koiir-guez al Sur con i). Ensebio Hernández, y al Este con •si mencionado Herrero, cuya caballería de tierra bu sido tasado en cuatro mil seisciouios uoycutay seis pe so»,oeneuta centavos eu or -, hibiéudoso sena ado ei -lia diez y ocho del próximo mes de Noviembre á l«s < nce dula mañana en las puertas del juzgado situado m la cade do U daberu número novmta y ouairo.— Debiendo advertir que no so admitirá proposición que •¡o cubralis ios terceras partos de su a va ú->, y eu or' ó su equiv »tente en oilietes leí iiiucc* Españ d le ju dabuita al tipo que esté tn la ¡ laza el dia ds la suba, .a.—Y eu cu iiplimiento de lo maud ido libro la presente para su puoiioaciou. Matanzas 22 de Octubre de 1874.—Jo.ó Reino y Mella.
R N 1"
térmiuo do treinta di ia libro el presente Octubre de 187-1. José Reino y Mella.
0	15
Dou eludido Ainz, Juez de primera instancia del dis-’ trito dei Obiro eie.
P-ir ei ¡ireseute se convoca 4 tolos los que se cou-.siai ren con ueredi» a los bienes queda-ios por falleci-m'.euto de D. Juan Cristóbal Door ecker. que tuvo lugar en ei pueblo de R^gia el ciuco de Noviembre del »ilo próxima pasa lo, y cuyo individuo e¡a natural de A emaci -, viudo y uesesenta y ciuco años deedal.állu Jeque dentro dei lórmiuo -le treinta dias, cuuipjie/.cau eu uebida torma, á nacer valer el derecho uc que se crean asistido.-'. Habana Ootubio veinte y uuo de mil ooho-oit-mos setolila y cuatro.—(Jámhdo Aiuz:—Por manda , do de su Sria. y por . I Li ieúc.ado D. Luis Rodríguez, I Gabriel he .Salimi.—Y para su publicación en tres uü-! meros de la Gaeetao jcial libro ia presenté: utsupri .
I Gabriel de Salinas.	A3 6
DE OFIDIO
(Ji>.V VDDArDHlAb
Ei Sír. Juez do primera instancia de este partido lUiiicial ae ha servido disponer que por este medio to munoie al público haberse sefia ado el dia nueva de. mirante mes á 1 .s doce en el Ja g-.d », pura el remátele los bienes quadaa Josal fallecímient» ue Pbio. L>. Francisco B i. » oso, c »usisteute, cu .o, casas de tabla / guano, dos solares á cause y uuo redimí io situado en l pueblo de la Hanábaua uu p »trero inmediato a este junto compuesto de seis cabal leí ias y cordeles de lien a, i pa de uso y y. ros iioi*i retesados en cuauo mí lescieutos sesenta y tres pesos, con ia advertencia qu ¡o se admitirá puntura que uo cubra lo quo dispone •a ley. — Uoiou.—Oj.ubre J4 ds 1871.—Manuel V. La val'iia.	fi Nbre. 8
Eu el iucideute .i la testa ueutaria de D. Juau B .u ista del Bozo y Dí Do.ores Delgado, srb e e¡ l'a-.louimienco inttstado tle D- Juana Bato, se .a servido lisponer el rti. Juez de primer» instancia del di-trito leí Pilar, que pot veinte días c »useontivjs de 1* Gace Da oíicialse pub ique la proposición de adjudaaiu.ii v -geuie: Di Oarmeu B .cailao ,e adjudica ei ingenio Candad ubicado eu la juiiadiceiou he C »lou, j»; rudo J& a Macagu» cuartón del mismo nombre, cou cincuenta y cuatro caballerías de tierra, su» fábricas, m qu a ¡s, lugres y demás amxnludes, ta ado en trescientos »o venia y Lres mil nove, lentos uu ¡tesos, rebajándose de est. cantidad el importe de io., apesos útiles y anima ce que . se incluyeron en dicha Litación y s»a de ia propiedad del airendatsrio. asi como ,os Valores de lo, ios negros que se eutreg roa m Gob.erno para el seivi-eio de campaija; cq, a ujndicauiou versa por éauliun i de doscieutoa cuarenta mil pes s eu oro, d j esta suma pV qara de co lado ciento cincuenta mu p sos en este • r-deu: se uaiá por contenta y sat-.-f eha no ios Genio veinte mil peoua que le corresponden p »r su »¡.itad o» mo heredera de su madre ia citada Brito, entregar^ se,euta mil pesos ou oio a D. Modeslo de a Vega c un» iejitimo cousüíte de a herod ra Di Vxana Tsiesa d i Pozo por ía pane que á esta corresponde, mitad ue coñudo y la otra mitad quedará reo novida eu el pro pío iage».io para ser entregada deu.ro de uu añ á con"-’ tar desdo la fecha eu que recaiga ia aprobación á ia cuenta de divisiou y partición y no es.¡judo ¡»probada .au pronto como lo sea y ab»u»ndo ei ocho por ciento iuual en oro por tnmes.ies de,ue i. aprobación dei «-cuerdo.—«i o» sesenta mil ¡.»esos también ea oro correspondientes á la otra heredera D“ Rosa Aitagraeia de» Pozo, cuyo legítimo consorte es D. Miguel A. Mataba -ro , ios red nocerá iaadju.iioatai'ia eu ei mismo ingenio ta . pronto como esté aprobado ei acuerdo y sea puesta en posesión ue ia flaca abonando.e el iuterés anual leí ooao por ciento en O 'o, por tiiuiestres, debiendo eutreg f ia mi.a 1 del expiesauo capital al seguudu año de la aprobación de la cuent. de partición y la otra mitad al subsiguiente, para que so imponga dondu m -jor oouv oiga á la interesa ia, eu el coucep.o de que la adj ud .ja tarja del ingenio ó el que mejore «d propo-icion;
J beia abonar ai arrendáiario ios gastos de r't£áC.jioi¡ que hubiese hecho y ei aumen o que hubiera en las siembras á la fecha da Ja posesión; y eu caso de uo nacer el referido arrendatario la presente zaf a, ie indemnizará nh-* ú otro de jas rentas que hubiese satis* lecha desde ei mes ie Junto último.—A üa le que ei que quiera mejorar dicha proposici n de adju ¡icaciou ogarra fl veri sicario ou este juzgado dentro da tres dias deapuss (fe ios veinte de la oonvoa'.oria.—Y para que Leugatfiüto la publicación dispuesta libróla píeseme..;-? Habana y Octubre 23 de 1874.—Alejandro Nuñez.
C Nbre. 20
A. consecuencia de las diligencias promovidas por D. Silvestre Be.lon, solicitando | révia justíficáciou que la Sociedad de, Touret, Mazon y Cuín- añí» para que le entregueu ia cantidad de dos mil pesos que couservau eu depó ito, segur contrato celebrado cou D. FrahcUco Palacio; ha dispuedo ei S>. Juez d * primera instaucu del distrito de Jesús Mana eu comisión se convoque por me lia de la Gaceta oüeiál de e,ta ciudad y por u ue* vo días consecutivos á D. Francisco Palacio» quo hab:-iftóft en ia calle de San Rifuel número ciento once para ¡ue comparezca on la escribanía pública de D. Pedro Rodríguez Perez, sito ou la callo de Ü ui Rafael es ¡ulna á Amistad para de allí pasar á la presencia judicial á evacuar cierto acto que se le exije. Habana 20 ds Octubre de 1874. Pedro Rodríguez Perez. 0	2
A consecuencia del inoideuteá la testamentaria de D. Gregorio García formado á instancia de D. Garlos GarcíasoDre rediluciou eu integran contra la viuda D. Franoisca Roja y sus hijas lasheredwas D. » Cruz, D.» Encarnan.eu D.*8 Angela y D. v Juana García na dispuesto el »r. Juez (le primera iustaueia del distri to Norte se cite y einplaoe á ia heredera D. «• Encarnación Garoia de Arma para que dentro del término de quinos días después délúltiin > anuncio cemparezca
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar ¡i dispuesto por ante üii, á consecuencia de la c mía que « ¡ siguió eu dicho juzgado contra D. Félix Fernandez y tremaudez, D. (Jarlos González y Muñoz V otro por liña, que por tres números couieoutivos de la Gaceta otíciai, se couvo ,ue al r ferido D. Félix Fer-¡ uan tez y Hernauuoz para que dentro de tercero_ dia dosp.ies del último anuuoir» á ias ouce d - la mañana comparezca eu oi juzgado calle de 8. Miguel .número »»chema y nueve, a hacerse cargo do mía notificación on dicha cansa, apercibí io si n < lo venücase de lo que hubiere lugar; au o-mo t mbien á tres persona» que onozcau bidues »1 repetido Fernandez y Hernaudtz, y á otros tres que hubieren conocido al menc ouadn Goi z ••» z y M ñ z, que falleció el lia cuatro de Maizo le mu ooüooiautos s«teut » y uuo y que Íes oonsie ¡lis a su fallecimiento hubiese dejado a gunós bieues, con e> objeto de que dentro del mismo térmiuo y á la hora y eu el lugar indica jo comparezcan naos y otros ¿i deeiarar lo qus lea conste a bre el particular., Y para que tengo efecto dio ia o ¡nvo. atoria libro la presante.-Habana Octubre 26 de 1874. M»leo G. Alv»rpv.
COs
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha dispuesto ae convoque por -reí n meros co-j.-ecuuvoa tela Gaceta oficial fl D. A itoulo Sánchez para qur on el término de tercero di despiias dolú itimo anuncio se pr. sduto eu esto juzgad» i evacuar uu acto de justicia qn '.a ca is t firmada por robo tic una sida d - montar á D. Migusl de ia Puente. Guau alia-coa 27 de Octubre do 1871. Pedro Galiudd.
0 O ó
E¡ 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad p»r mate mí ha.dispuest > -pie por tres números consocu-iV 'sdeih Gaceta otíciai de esa ciudi l se convoque á U. Mam.el Na on >, para que en el lérmiuo de milito .na después dei último ainiucio, se presente eu estejuz-.-»di» á evacuar uu aolo líe justicia tu ¡a causa seguida c mira D. Dionisio Milá por liurt . Y para su publi-ac»on I b o I,, presente. Cárdenas 18 de SG'embrede 1874 Pablo L. O boa.	C O 5
E»i ia causa crmiit al cegubia por muerte de D. Ono fr Aivaiez. rt consecuencia de asücia per sumersión, ei Sr. Juez do primera instancia de esta villa, se ha servido ai-pon. r s- convoquen por tres números cou iccmivos de b» G icet. otíciai á los parientes mas próximos de! citado Alv rez, vecino quo fué del distrito del Cerro; para que ea ei término do tercero dia, después i -i último a .unció comparezcan eu estejuzgado á mu-infestar i se muestran parteen la causa. Y para su p. biic.iciou iiurp la presente. Guanab coa 28 de uc-tubre »e 1874, misJ. Marín.	0 0 5
Por a ato d 1 ¿r. Juez de primera instanci» de estu ciudad proveído ante tai, en treinta y uno do Eiieto úl im¡> e ha declara io intestado et fa lacimiento de D vlauuel Amonio ¡8a»iolt natural »le Puerto Príncipe, h jo legitimo ue D. Dauiel y D.85 Fr ueisca Vallaga de or muebla y siete años de eda i. casado »oa D. * Oda-capeo» Z qu ira y vecino que fue del Calabazar y por su- h-reueros io¡¡ t¡ue dtb m aerJo s gan derecho fl los oua.us se uouvoca » por estt ór-leu para que eu el término de treinta dias ocu rao á deducir el de que se creau a istidos con los docum moa justificativos.—Y para general conocí ..ip 't » se pública el presen'e. B jucai 20 Ue Ootubre de 1874. Salgado. Gaspar B >rojf a,
C O 3
E Sr. Juez de primera íustauoia int riño ¡el di-ido de Guadalupe ha dispuesto por ante mi, que por tres uCimeros de ia Gaceta otíciai Ue esta ciudad se con voque á las personas que oonociesen á un asiático que en ia noche dtl diez y siete del comente fué atacado »h una enfermedad t u ia puerta dei Campó de Marte que JA á la calle de Dragones, í illeeiemio á los pocos momentos «u la Casa he Socoifo del tercer distrito; como asi mismo Ú. lasque estén enjieradas ó pue ¡au dar razón i»? este hecho, pa¡a que deutr » de quinto dia compafez au en este, juzgado, sito en ia calie de Jaa Animas número ciento véiutt y uno, con el objeto indicado. Y •ara cutnjliu» uto »le lo »iispuasto libro la presente.— Habana 1S de Octubre de 1874. Rafael del Pino.
C Q 3
Por auto provisto pt.r el 8r. Juez de primera ius-taneia deeat» viiia e L la causa por nurto de uu reí j cou leontina y relicatio de oro á D. Antonio López, se ha dispuesto convocar en tres ñámelos consecutivos dt la Qgcfttu otíciai á D. Emilio Rodríguez, vecino que se »¡íce ser O Reglg, para que dé»!tí0 de quinto - ia después del último amtacid comparezca áT'e darar.—Gua-„ -buco 23 de Ortubie da 1874.—Pedro G (lindo.
0 0 3
Por auto provisto porei Sr. J uez dé primera instancia da (.ata villa, eu ia causa f irmada por robo con fuel z » eu la casa que habitat»» D. Manuel Pérnandez In-clan euesta vola, se hd dispjjesto convocar en ties uú-■neros c mseout vos de la G .ce a od bal ai referido D m .ilanuo Fernandez í ucjauy tos testigos D.s Teresa Ca bré'ay negra Leouat'da Cruz, para q »e dentro de ter cero oía ¡iesjtut-s de! último anúdelo compar» z,»un a de clarar. Y paia su publicación libro la presente. Gañil abacoa 22 de O itunre de 1874. Dr. Lorei Z' Gareia Barlion. Pe irb Gaiindo.	C 0 3
El 8r. D. Martin Viíaióy Dia«, Jma de primera •ustaucia de este ¡ aitido judicial y p >r ante mi, en la jueijtiiii entablada & nombre -ie D. Francisco J. Fe-únisQ, contra D. José de Jesús Herod i a, sobre sevicia v abu* » cou -a d-»taciou dei ingenio «8au Gabriel» ha -lispuesto se cit por tres números consecutivos ue ia Gaceta otíciai á i). Rafael Vnlanueva, mayoral que fué de di»,há finca, á Üu »le que se presente éii este juzgad» a ei’áouar ua ¡»et»» da justicia eu dicna actuaoiou.—Y ¡ufa que tenga efecto su pub icaciou, libro la presente, Guauajay ltí d»e Qiluoro da 1874. Vilaró, Manuel »le i- sl'-iclla.	C O 3
Ei Sr. Juez d»e primera instancia del disi uo de) P¡l r, lia d.spuest» por ar.ee naí que pur ties números uusecut vo - do la Gaceta oficial, se convoque a DJ f a roiina May natural »ie los.E.tado Unidos, sultera, mt-rétrízydi veinte y dos años, á tln de que'dentro de, tercero ü.a, desputS dei último anuncio, comparezca en oí júzgalo ea la Ue Manrique numerociucueutay siete, paiu ovuc i ruiiactoú juiticia.—Ha »ana 21 de Uctu-üieúd 1874 —Alejandro NuñeZ.
C O 3
Ei 8r. Juez de primera iustaueia dei distrito dt
U be.., po¡ uto u i ha nispueot i qu i por tres números ■ ia ia Gace til oficial se convoque á D. Francisco 8 .rabia J tía de que couii»a»ezea oú el juzgado á evatuir uu aeio de jestioia eu causa cnmiuaJ. Habana 27 de Oc tabre de 1874. Joaquín L nicís-
eos
Ei Si. Juez ue primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque p r fres números consecutivos de la Gaceta oficial ti D, Fél x Rodrigue?, o sea pardo Feilix Rodrigue«, negociante eu ganado; para qua en el término de nueve mas se presante eu estejuzgado á uu acto Je justicia dispuesto eu la causa seguida coutra D. Manuel Capero y Fe pero y otros por hurto Ue uu caballo de D. Roque Maiiuel Góm» z. Y paraqneteu ga ef.eto (Helia inserción libróla pio.seuíe. Güines 22 de Octubio dj 1874, Ljo. Juau Baat’st. Diaz.
0 0 3
l'or auto provisto por el S . Jaez ds primera iustau-cia ue esta vida eu ia causa fórmala por robo de dinero á D. Antonio Bauch.z de Arco, se ha dispuesto convocar eu tres números conseeu» i vos de 1¡» Gaceta oli-eiai a un jóven de ¡ipedido 8olana que se dice residir en esa ¡capital eu uua heirería que se üall»frente ai puente de Uuavez, d üu de que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado a due.arar. Y pa a su publicación libro lu presente. Gaanabacoa 22 de Octubre de 1874. Pe iro Gaiindo.	0 0 4
Juzgado de Marina de Regla.—Eu la sumaria que se instruye á cous. eueuoiu de haber desaparecido del mutile Ue Q,jiute¡Ojet diufcfeiilta de Setiembre último, uu bote; qti j fué euMptradoeu Ja madrugada siguieu-te de aforrado dei orofe y faltándolo dos remos eu los colorados playa de Uas» Blanca, á distancia de uua mi lia del caserío y á media del puente conocido por ei Ingénito, se ha dispuesto te convoque por tres número-, consecutivos do iaG iceta oficial y D.ario de la Malina á las ¡gfrsouüs que puedan dar razón del hecho y sus eircunjfcucias, p»ra que ocurran al juzgado el día ues|Vies d«j último anuncio á prestar declaiación.-—Regla 23 d O jtubro de »874. El rieefletario de can-as, Fó lix Bautistf bur?	'	G Q 3
Don Emigdio Nieto y Guióte, escribano público de esta
villa «Lo.
Por aqto de esto dia dictado eu l*r de cesión de bit-ne» de o, Celestino (Jórrales, ha dispuesto el 8r, Juez de primeia instancia de est» vd»a y su partido que por nieiíio de edictos que se lijen on 1 is sitios ¡ úbiieo» de esta localidad é inserten en el potó lico (le la misma y Gaeeüis de la Habana y Ma írui se convoque por término ae cuarenta liaaá D. José AgrámotUe, de »ste vecindario, cuyo para lerose ignora, á fin de que perso-náud. •» en el juicio por »1 ó por medio ds representa, cioa legal saiifaga el importe da sais plazos á razón da sauoeíeutos oinouaiita p sos cada uno, »ju i adeuda como rematador a» ios bienes del juioh», coa mas las cortas gastes y perjuicios qu» p»»r su eoucept» ee han causado' y motivar» u, apoioibióudoio de qu» si asi no lo verifica«« le debí ara rfl rtbeidj y enteuderá coug» tal eu
U u'terior sustauciac loi», paráiidole los perjuicios con-siguieJtes4 Ciedfuegos Octubre 13 de 1871*^ Emig lio Nieto.	G O 1
Alcaldía Mayor del Mouserrate.—El Sr. Juez lia »'»spneslo se convoque por tres ndmeicS consecutivos de la Gaceta oficial á í). Tomás Prietoy Aguíes, pa ... que en ei término de quinto a i a se presen e eu la o -rjel Nació mi de esta oi id id á d scarg.rse de la o 1 ¡»a que le re.ulta eu la causa que se ie sigue en estt juzg»do «u iini»»»' de otro, por robo de dinero y premias á O. Fr- n; o • Z u «. Haom» O jtubro 8 de 1871.— Jo.-ó »Maria Castro	G O 1
El ®r. D. Martiu Vilaró y Di«/.. Juez dj puniera instancia de esta villay su partido judicial, hadispues-io por ante mi, á cóuseeúeiici* de la c»usa seguida colina D. Mareoimo'Calvo y oir»\ por riña, »¡ue por tr r uúiu rb* Cuiueúutivos do la Ga ¡ata olicml, as couvoque » D. Marcelino Calvo, así coin » ti nbien a jas persona que le con »zcatf algunos bienes ile fortuna, á liu de qu neutro »te quint<> irta déspúei -tel ultimo»anuncio cora— parezca u e . la csoiibauia dei actual ¡o, el primero. ¡» satisfacer ia quinta parte de çoitsa que ttit Ja .rnsucio nada causa le ootres|iou»ie abonar y los otro» á déclarai .o conducente. Y éutlpphú'iiio lo m'andado libro la pre--ente. Guauajay Oituur« 20 de 1874. Manuel de J.
****	f f............D o i
El 8r. J»iez de primera lustauc'a tiel diatrito de Beleu fui ii-»|iuesto por anta mi consecuente n exhorto Uei que i- s de Pinar.dei Rio que por tres utimerus. consecutivas de ia Qaceia oficial so convoque a ín ire-uo 8*»»t amo Gom./. para »jue dentro de nueve días despii" del último anuécio se presénte aote el e cri-bauo-i». Pablo García dt aquel jqzgado á ser uotitica-do de ia sentencia dictad* eu la causa que se le siguió por hurto apercibido lió »pie se verili iarà en' los óstfii-dos dei Tribunal si uo com»a>'6ce. Y para su publicación libro la presente, idabaua Octubre JO de 1974.— Joaquín^ Lancia
COI
Ei Sr. D. Martin Vil iró y Üiaz, Juez do primera instancia de esta villa y su partid » judicial, ha dispues to por ante mí á oons cjeucia da ia causa formada contra D. Marcelino Calvo y otro por hurto de tejas a i>. * Isabel Chacón, «píe pot t es núm ¡ros consecutivos de la Gaceta oficial se »¡on voque ul uitad > Calvo, así como también A las ptrmuas »que lo couozoau algunos bienes de fortuna; a fiu.de qqe deutr» da qtiintij dia comparezcan en iaescribai ia del inf.aacríto, el primero á satisfacer la suma de »jos^as á que ü* sido cohisdádo por l»< Supcrioridai y iós »mos á Ugclarsir; lo cou Júnente.—Y cumpliendo ip mandado libro la presente. Gua-uajay 2* de Oo ubre de 1874.—Manuel de J. Arocha.
0 0 2
H» dispuesto d S\ Ju sz de primera iustaueia del listnto del Mouserrate, se convoque por tres, números ie la Gaceta oficial á ta mojeuu libre ¡socorro del» Torre, nat .ral de Africa vecijia que faó de la" cá io de.ia ludustria,'númeroo..pn.to^pseuta y stii, soltera, )a at¡-dera y ds uiez y upiio años, á liud^que dentro de quinto dia epresente en el juzgado, palió »tel Reí igio esquina á M rro, á evacuar uu acto de j is» ioia cu causa criminal.—H tbaua 10 de Octubre de 1874.—Por t>. Jo-•é M. Cas.ro, Feruapdo Novell.	C O 2
El 8r. Juez de primera instauoia del distr to de B -, leu, por aiiLeonl lia di ¡me to que por tres números de la G »cela oficial se convoque a D. José ITedua, capataz de muelle para que comparezca ou este juzgado, ¡i evacuar un acto »ieju-ticia.—H;*b,ua 23 de Oútuore de 187 i.—Joiquiu Láucis.	C O 2
El;8r. D. Felipe Banehez y Ruínelo, Juez de pr mera iustaueia interino dei distrito de la Catedral, oou-secuen.e.á exhorto del dp la ciudad de ©uua Clara, librad > eu el ab»iutestato del Urramarmo D. Bernardo Gonzalez Ai tuda, Comau laut graduado Gapita i que fué del batallón Cazadores de Valmaseda, ha Uisp os o se convoque i ¡»or el término (le treinta (lias A K.s quo se consideren con derecho i hero.lar al expresado Gonzalez. Antuña que era nat irai (leí Couseo »le Lougre i eu Asturias, hijo do i. A ejaudi'o y de D. ** Josefa, á du deque ccu ia (looumeutaoiou necesaria »‘omparez can en aquei juzgado á deducirlo.—Habaua 17 d üctu-ore «le 18.4-—Francisco d-s Castro.	C O 2
Para dar oumpiimieuto á uu exhcrio »loi 8r. Juez deprimirá iustaueia »Je B jucal íef. rente ¡1 la causa argüida coutra D. Ramou Muñía y otros, por .lesioné» á U. Felipe Lima, lí* depuesto ei »le igua. ciase del iistr to de Guadalupe do esta ciudad se e >uv > ¡ue |x>r tres uümeroj de la Gaceta oficial al expuesto D. Felipe L ma, pa» A que »ieul.ro do quiut» d ay ilu once á Jos de ia tarde uompareze » eu este juzgado, s to eu Ih «ralle ¡e Sin José número sesenta, con objeto d» quo pueda haoérsela uua notificación que por fin-ho ‘-xhur-co se interes ». Habata 21 fie Oc ubre de l87-f.-Ma.uiei Bárrelo.	C O 2
El r.r. Juez de primara instancia iuteriuo del di.--diitriio de Monserratc ha dispu »st» ae convoque por tri s números consecuti vos da la Gaceta oficial á O. José y D. Pablo Trabas, D. y Rain >u Pueblas, par» que evá ouen un acto de ¡imjdcia ui causa crim na1, Habana 10 »ie Octubre de Ul7i. Fernando Novell.
0 0 3
El Sr. Jue». de primera iustaueia del distrito do B -len, per ante mi ha dispuesto, qus por tres números eonspout vos de ia Gacela oficial se convoque á D, Andrés BUseiro y D. Juan J)>!U¡úgo Aiv rez, á fiude que comparezeau eh caía juzga lo 4 evacuar un acto de jm-ticia en caus » criminal. Habaua 25 de Octubre de 1874. Joaquis Laucls.	0 0 2
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catidral por sute mí ha dispuesto que por tris nú nt-oj de ia Gaceta ofiiialrre convoque á ia morena libie Dmotea Clqavez, natural y vecina de esta ciudal, soltera, c stureras fie veinte y cinco años y á su hijo Sun-Hago del mismo apellido de sietaañoa de edad, vecinos que fueron de ia c dle de Colon número diez y seis para que dentro de tercero di.» después Del último anuncio se prosen‘eu eu el júzgalo á evacuar uu auto de justicia pu causa crimoial. Habaua 20 de Octubre cíe 1874. Ld i. AgU3Ua Valerio,
C O 2
El 8j. Juez dei distrito del Mouserrate, i .Angel Cuiros y Martin, ha dispuesto ¡»orante mí se copvoqut por tres nú ñeros de oficio de la Gaceta » ficial á D. Eu-rique Gonzalez B »rrera y D, Antonio Tu.iela para que eu el téma, uo de tercero dia se preser ten eu el juzgado fl evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 7 de Octubre de 4874. Femando Novell,
C O 2
A consecuencia de exhorto dti Sr. Juez uo primer» iustaueia de Guinea, I-a dispuesto el »¡uo 1 > es del d¡a trito de Mouserrate rn esta ciu iud que por tres números consecutivos de In Gaceta oficial so convoque á D. Félix Rodriguez ó séase pardo Félix Rodriguez para que dentro de quinto dias se presente en este juzgado, ralle Nueva dei Cristo esquina á Muralla cara ey»euar »iu acto de justicia. Habana 2J do Oetub-ede 1874.— Feruau.lo Novell.	C O 2
El Sr. Ju t. ».io i ruñara instmcia del distrito de B den, pr-r ante mí h i dispuesto, qus p ¡r tres números consecu ¡vos de !a Gaceta (ficial, ue cito á ü Rtmúi Fernand t, veo no que fué de la caláe fie ia A afsta d número noventa V-^dair»/, para que comparezca en ee-e juzgado á evacuar Uil dede justicia encausa eri-minai. Y púa su publioae ou libr») Ja pr ■ (ente eu ia Habana a tô U» Octuors de 1874. P ir D. Oár.os Laurent, J »aquiu Lauois.	COI
El 8 -. D. Muiuel 8. Martinez, Jaez deprmuri nitaucia »!e esta villa, ha dispusst >, que por 1res uü meros de la Gaceta oüci I se couvoque á D. Luis Toi toló, pira que dentro dequiuto dia »le puas del ait m • auunc.o, compari-zij i eu este jaz.gado á evacuar nn acto pendiente en caus i¡ crimina]. Lo que hago saber par» su cumplimiento. Culón 19 de uctubro de 1874. Antonio Armengoi.	C o 2
Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las Le tf.xts para -el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario hasta los tra-t idos mas especiales para la enseñanza, y los diferentes voLúmetiés de que se compoue se validen juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus o m liciones do Intratara, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida Leí público.
El D¿pósil') parada venta al_j¿¿r mayor se halla.eu la librería de Satis, Muralla 61, líabaua, .donde pueden hacerse los pedidos;, expendiéu -lose.títm,bien en las principales librerías y establecimientos de la Habaua y d|l interior de la
Ida.
PARTE NO OFICIAL.
Habaua AL de Octubre do 1874.
Casan de Accorr o.— Diariamente es i dn.'intsíi. v ¡«uua y se »lar consultas á cuantos las soliciten tn » tü3casas situad! s , 1»* «tBi primer distrito calle ile lu H¡-jaua número 7.s; |¡» del segumio en ia calle de Jes» Mari» atunero 99; la »leí tercer distrito cade del Agir a número 97; ia del cuarto, calie »ie Maurique uúmtit 84; 1« de! quinto callo do 8uurez número 99; la dei stri ealie de Estévez número z.s; y la dei sétimo calzali •ia Jesus -lei ¡Víante nùmeri» SW
Bu duellinoti* ae nemm z.—Primer distrito.—N baine.id» número suficiente de profesores conquidi tltsruAr prestará servicio ei primir » »|us sa preseut» •5e/Ui'it/ diilrií). No habieri» nú»nero suticieu-te »le profesores cou quien alternar prastara servici. slpri'Oico.q i» as pr.jíeun.
Tercer ¿intrico;-*No hablen lo facultativos suílcief) tea con quieu alternar presteri ei servicio el primeve que se encuentre,
Hii> O ai i U M U :r ii i id— Itoiul»» i'»	4
i »8 señores de la J unta pia iosa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Mar ¡ues i viu la »le Fra i j A mono, y 8ra. Joña Concspciou «le ia Luz du CárJsnas.
Jjii'i i- »• </< ./»*«fc.— un Mjt»n' p »rmaneute e» 8. . Regidor D. Fra »cisco V» ¡toa .
¿tej, r na -íe ¡ie.iiti ¡;»¿ ; ■ ¿ -/ « » ¡ t c, ^ • i '; f '¡t .»i,». de mes e limo, Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
’ti 1	' 1	»	1	¡	¡ í » .^j. ají Ij	jtttir
St. Vocal Dr. D. José Roo un ora.
cf otpí-f t.e » i >»»	11«.	,	V«aR.z,«7z-,— ^..qní»c.'n
peroni» >nto, el 8r. RagíJpr »>. Francisco Loriga.
p\\ivh: Eco.voviio v
DM ANTONIO BATANEAR».—ABOGADO. Ha mudado'su uscritorib á,la casa de ia oa-UaáeCubs vnm. 44.
Horas do consulta, de 1 á Li de la tardo.
Se sfiioiisnii auxiliar ó pa» »ate para
una escuela municipal. 1 vi,> -u Irflnj í.ujustm'79.
Piran« matri¡»ionio Mia Hijos ó »"floran
solan se alquilan ios altos Ue ia casji calle de Z.,ra¿osn
úm. 33*, Cerro.-----------------—
.íoé AiHudslii» ¿».»»rtu-uii-ir-pi*»*, •Ñutirlo iilico.— Lleva su pro'ocqb» ó sea ei Ragisjro de escriiu. rat públicas de su Notaría, "cñ su unta, ia caite de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo..
Ea la ¿Alie tío 1 » I» «ui¡»ar¡lía núin 43,
se desea salmi' ci. , a.údéío de D.mligueí P.,vea ¡ (J lacho, natur »' de »VI iu»ga, pata ua «suato »¡ua le iutetaa»»
lí uu tseflortn «lu f*milia ti js an U »cursa car
go de una 6 >'<is niñis ¡t quienes euí ¡ »r.y dar educaeioa primaria,»por uua mp tica peu duc, 8 i'ád tratadas con toda deiitv.ilezs y.sa les nnsefi iré j-oda maso' de coltura. En la Vlvora, Oaizada Reai uiiiüsru 5b2.	•
VEND um PÜBL.IOA 1 OB »ÖHPO ILJQI OIAL DE VIG fOti SANTO" HIO Y GO »MF.
Calle de Luz núm. ».3.	.
El s .ba io 7 »le Novi mb c'a lus 4 »le la 'aria an rematar i poréata Venfinii» 1 « tíHtilh m x i de D. Auto-ni > E, dur, a, c d e d » li s Figuras uùm.'S, por disposici ou dsl 8t. Jüsî! »lé prim -ra i--st-:.'içra lishdistrho Ja Guadalupe tusada Hl L097 pese s 71 centuVÊS, ai».}
PUERTO DE LA IIABAYA.
ENTRADAS DE TRAT ESI A.
De Galveston en 3¿ días, van. nu W.'G.'Hiores Brown, ten 501), •-» » gami i » á M -. K »lat. ' De C .y» H -e , yiv. a ai, F¡oriJa. cap. Gjuth, ton, 32, CO J pea «ido a S lar z.
D' Rango , » »i il -.as, gol. ¡ m. E 8. Newman, cap. Gr fil i, io ». 852, c ni lUbiàs á la ôi leu.
De Ar os n, en 61 »li-*-, òca. ing, E i.ielta, cap, S.mpur, tqn-584. cou carbon á san Pelavi*; ' ’	. \
cap.
Para Oà ija, vap, ca»'.
——N. Qrieans. c rb M oragp.
----N O»leans, baa. isp. T rragon
fc'ALipAS.
esp. «nai»las, cap. Buona, es¡. Virgen del Monsei'm, Cap.
cap, Pascual.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Banco Iiidnafrlnl.
Habiendo mauTest do D Madano 8. Palacio que se le ha extraviado oi certifica Jo »le depósito ¡l inteié , expedido .. or este Bauco el día 13 d i Muyo del corriente afio, marcado con el '«ú nelo 761. v or fie fie k mil pesos en billetca.de] B» «cu Español dola Hat: na j tableado el m «uo o ia »» O. M in no 8. Palacio sofiinitadp al mismo ti mi q se le prove» .del oorrespoudieu eiiu-pilcado, sw antuvia ul ¡rúblic-V dni'niud q lince (liss < contar desde e,sta fsoh», bajo el'cmiOipto de quetra -ourridoel pl¡ z » mencionado sin q ie anpieseutu quisu se oponga á olio, ss le expedirá el duplicado qui ha pedi fio.
Habana 28 do O jtubre de 1*74.— E Doctor, Fernando Illan
Compañía tic Almacenes «le Rcjli» y Bauco ti el t/«nier<Ra.
Teniendo en cuenta i s ductuaciones qué ha txpei'l mentado el mttálioo en el presenta mes qUe imi¿odbil;-ta lijar un tlpd para e bl.letecomo se .venia veriíicl»i* do, cobrará sus precios «ie almacén dura »te e! deO t--bre próximo un or-> como maican sus tarifas ó su equivalente en bil leí es del Banco E- pañol.
Habaua 36 da Aetiembro de 1871.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
LIBROS DE TEXT#.
Minerva Ae los niñot.
•oleooîoa de libroï dò lccturfl y tratados para la iastyuooión primaria, por D. Miguel
; TEATRO AL BI3F. ,
Compañía lírico-drdmatice española.
EMPRB8A ALBI-0 Y COMP.
22? función de la temporada.—191 de abono.—Toreo 1?
El Sábado 31 dtO.tubrc de 1874,
Orden déla función,	t
1?—Primera renres- litación en está temporada del indísimo juguete cóm co lícico en 2 actos, titulado
SENSITIVA,
en la ou«l se eucsiigirá del papel do ía prot g mista 1® Br¡. Z imacoiz.
/	tuJe -'‘ uíÍÉI
2?—Cuarta representsc en de ia cstravjjgifucift buf»-‘ lírica eu un acto, titulada	‘1
fil Barón de la Castaña,
A !as 7 y inedia.
Nota.—He e.-tí ensayando una liudísima zarzue»« en un acto tituf ii¡> ■
EL ULTI MO FIC U UI \r.
C ntinúan ios ensayos. »1«.> ta íai ¿lisia .	,.,i
Las comedíanles de miHilla.
El Domingo próxim • primero de-Noviembre, Pr0' hibe Ju Iglesia qu«- h »y » funcione» tétrica1«« por la "O* olie, en razor á qae desde por lu'tarde ptiueit» 1 «4 cío de difuntos. Por esa »musa no ganan su-dd» 1,IS t»8tas eu tai dia; pero Alb su, queriendo proporciona» nuevas di vara nn«s i s ih f iv.ue e lo « s y ue ir»b08 diariamente cu »• niuañi'i,. hu Iscidlfi vin:»u .tirar uua uérie d- fuuv«iot»us njanuad-s, »; ,¡>i»i g» »»stiln e« Europa, eu losE»tados U id y cuín ya st ha¡ht“i«h > en ,eda capital para ofrcét-r gráadss1 cotíciert»«, Fallaba P'"® esto cousegj r alumbrado de gas por la mañana, |><>r' que el teatro es oscuro; ñero gracias a» espííit i de P¡c' greso que a 'lima-ai S-. MHr.Uee de lo» Ri',8, admmistra-dorde l» .vmpresa de Gas, cuenta ya Albisucon eS servicie», y estáoomb uando una verdadera eoleuinid'j zarzuelista, en que tomen parte tas seis »-autatrices (I su compañía, Sra-. Z m c t>», LVoi'ens, Me«t» ñés, D .' puls, Imperial </ Carmena. La f ilición será extrsorui* naria, pero el sábado per la trocho podrán los abonad® proveerse de sus localidad» s eu un despacho provi»»«* nal que se establecerá á ia entrt.df. -El repref*Jt®ulB do la Empresa.
@ASTOR LEXA»S~Y COMPllU-
GIRtJO espaN )L.
Esta empresa, hasta nusvo aviso, dará func'on ¡e® lúues, miSrcoDs, j uévss, 8 ¡hados y domingos, s'einp" que el tiempo lo permita.
Hay personal nuevo y seráu vaLadas todas ¡a3	"
cioner. .
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL-