(JIl.JÍ) -.J)
.•i(>û le!'I¿. !e od oui *ü!.eí> '**1 i» «‘feq <
oi^euquii viB‘j bL oh ^j-e uL fcotii'itiii fci.uui
-U-6t* ,ob*t>Bnev üofei
illG Mtü HU fw
-Bj OH Jmq ,bl oi»u t-e et|> oJcioio ¡oq t(.
.uiiíünwJ ott* iüjt
o-AbaiH ¿T8I ob ?
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAin. 2*5.
t-r)-« i-«tn
[rrrrrrrrri-Ió
Mlí-rooUvi a* de<K«ul»re de IgTI.-f Samo* S mon y Judas Tadeo tips, y Gaudioso, ob.-(CircuIartu la MeXctd.l
PARTE OFICIAL.
Lí!-
jijfcfsoa J
PRIMER! SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
* wjf^eüOK Gobierno’.General.
Dlrcrctoa general »le Administración civil.
Secoion de Fomenta.
WJ». *»*.!. • ‘A li.7-.hu 10)001 I
D. Juan B. Vermay, de este domicilio, ée presentará en esta Dirección, Sección de Fomento, Negociado de Agricultura, Industria y Comercio,, para enterarle de un asunto que íe concierne.
Habana 26 de Octubre de 1874.
El Director general interino do Administración Civil, iMlfl *d V
Juan Bautista Uztariz.
(,95U0•> oa enp e^noeieq eul.ki;bm)ovu..a trace ,IM¡
Míe. Habtcndd solltíitada D. Leopoldo O. Abrcu 'a debida'autbrizacioh para rellenar unos solares marítimos en el litoral del puerto de Cíentílelos, y frente á la refinería que posee en la callo ue Santa Clara esquina A la Calzada de Vives, de órden de S. E. se hace pública esta pretensión á tiu de que los particulares que «e crean perjudicados con la realización de dichas obras puo-* dan Ácdrrir dentro del término de treinta diiis contados desde eteti fecha á deducir lós dereehos que les asistan para oponerse á ellas, en vista de los documentos que estarán de maiiitiefíto en ia Sección de Obra« Públicas de esta Dirección general y en la Tenencia do Gobierno de Cien fuegos.
Lo que se publica {raba general conocimiento. í> uoo BBifiniqaonco tuda ■
Habaná 24 de Octubre do 1874.
El Director general do Administración Civil interihO,'	*
•' :	¡1-	“ • 1: Juan Bautista Üztarfz.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agosto ele 1872" para la ejecución de la Hey de 4 de Julio de 1870 sobre abolición 'grddual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras fie Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suerte loa vocales propietarios y suplentes que deben salir en el primero; y habiéndose hecho por la Junta do Jiguaní las propuestas do que hablan los artículo* 47 y ¿7 del citado Reglamento, el Kxemo. Sr. Gobernador general bo ha servido disponer la renovación do la misma ni la ferina tiguioute:
VOCALES PROPIETARIO».
Ponedor de es la vos.
Sr, D. Manuel Batlle.
No poseedor de esclavo^.
Sr. D. Rafael Robert.
¡/o	.
YOCALKá SUPLENTES.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Emilio Barandiarau.
No poseedor, de esclavos.
Sr. D. Mauuel do Guevara.
T de órden de S. E. so publica en la Gaceta para coinjcionto geueral y efectos correspondientes. tfMl ¿fe
Habana 33 de Oetubre (le 1874.
FU Director general interino,
Juan Bautista Wztariz.
Sccciou de obras públicas.
Eu virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador genoralse ha señalado el dia 12 del eQtraute mes de Noviembre, á las 12 de su mañana, para la ac\judicucion eu pública subasta del servicio de remolque de los gánguiles del tren de limpiado este puerto durante el bienio económico dé 1874 á 76.
El acto tendrá lugar el día y hora citados en el despacho de esta Diroctf o'n general, y la subasta so celebrará con arreglo á, la instrucción vig.mto,¡ajustándose al pliego d© condiciones que á contrauacionso inserta:
Las p ropos icio ños sea r re Ata rá 11 cxactamon-le ai modelo adjunto y su presentarán eu pliegps. cerrados, admitiéndose solunieuté durante la primera media hora fiel acto. Los pliegos deberán contener eldoeuiuouto que acredite haber consignado como garautía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de mil pesetas, depositadas eñ arc'as del Estado.
tíeráu nulas las proposiciones que falten á
cualquiera de estos requisitos v aquellos cuyo importo exceda del tipo marcado.
Lo que do órden de tí. E. so pub.ioa para general feoúocimient©.
Habana 28 do Octubre do 1874.
El Director gencraLdc Administración ei-vil interino,
Juan Bautista UetMtk.
efe mJisi.1 Job. otmnu-ue .-ob.
Modelo de preposiciones.
.1.	’	<<. lOxUV/
D. N....-.V. N...-.vecino*dc...enterado <M
anuncio inserto oti la Gactta de.....y del plie-
go de condiciones para el servicio do remolque de los gánguiles del tren de limpia dol -puerto de ia Habaua, se.comprometo á tomar por su
cuenta dicho servicio, á razón de.....(en letra)
peseta* por gánguil remolcado.
• 1 ^	* -J!' ( ‘ (Feclia y firmu.)A „«j**«!
»97 Bragas destinadas á la limpia de la bahía, kan de regir en la contrata, se compromete á
2,. KJ rilimm»A /la ^nrmllna	««	__Li I*.__________ _____i - __x	_ V_	ir .. ,
El númeroMc gánguiles que se carguu actualmente no pasa de nueve diarios, pero puedo aumentarse bastad doblo, sin que el contratista teuga dereeko á modificación en el predio estipulada.
3^ Los gánguiles se entregarán listo? y tripulados al costado de la Draga, debiendo oii-dar el capitán del armamento que no sufra demora alguna el remolcador por esta causa; el contratista por su parte yatá obligado á remolcar aquellos hasta el puutoque po le designe, que no excederá del señalado en el dia al Norte del Tor-reou de tían Lázaro. Los calabrotes para los remolques serán facilitados por el ramo Je obras públicas, no siendo responsable el coutratista de cualquiera avería procedente del mal estaño de aquellos, ap .
47 Cuando haya uno ó mas gínguiles cargados, se avisará al coutratista por medio de una señal convenida de antemano; y eu el término máximo do una hora acudirá con el vapor qUe ba de hacer el remolque. Si por cualquiera causa hubiera de paralizar la Draga sus trabajos, participará al contratista con un dia de ant clpa-■oi*n» si fuese pasible, y en el mismo supuesto se leí dará avis» con igual anticipación de la pro-secnoion del dragado.
57 El contratista está obligado á trasladar gratuitamente o! trfeu ó trenos de limpia denlro (lela Babia, chaurlo sea necesario á juicio del Ingeniero.
ti'-1- La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores se castigará por la pri-mora vez -con unta multa de 250 pesetas, la segunda con Una dé~50i) y la tercera so reseludirá el contrato con pérdida do la fianza.
7a En caso de mal tlempe no so reinel-carán los gánguiles fuera de la Bahía; y si á juicio del ingeniero no convinieae descargarlos dentro, so suspenderán los trabajos de limpia. La declaración de mal tiempo quo impida el rerndfe ({ue fuera dél puerto será hecha por el capitán tle la Deaga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad deeidirá la opinión del tír. Capitairdel Puerto.
8a Si se inutilizasen por fue za mayor !ob remolcadores con que cuenta ef contratista, este estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de los demás remolcadores existentes ej el [nierto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el precio dél remolque no exceda del doblé del de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista adémas de la obligación de continuar el servís ció incurrirá en los castigos indica Jes con la cen«-dicion sexta según los casé?.
97 Esta contrata regirá desde su aprobación hasta 80 do Junio do 1876.
10.	El contratista empez irá á preñar servicio, á mas tardar á I03 diez dias de comunicar!^ la aprobación del remate.
11.	Para tomar parte en la subasta se acompañará á la preposición carta de pago que acredite haber depositado con esto objeto eu la Te -t sorería Central la cantidad de mil pesetas. Ter-miuádÁ la licitación se devolverá este documento á loa .postores, rósery^údo únicamente el correspondiente al rematador hasta que huya prestado una fianza de tres mil pesetas como garautía del cumplimiento de Su compromiso.
12.	rie acreditará meuaualmeute eu ementas el importo del trabajo verificad» p»r el contratista, y los pagofBe harán por medio do libramientos á su favor expelidos por la Ordenación do pagos contra la Tesorería Contra!.
18. Él Esta lo abonará por el remdlquc do cada gánguil cargado hasta el pauto do descarga la cantidad do seis posos setouta j cinco centavos, y los pagos so verificarán á voluntad de ia Hacienda, en oro, ó eu billetes del Banco Español de la ilauana, con el aumento que en el dia del pago tenga ot Gobierno general señalado para el cobro de impueslos ó rentas terrestres dol Estado.
tomar por su cuenta esta obra por la cantidad
de.......(aqui el importe en letra.) .
(Fecha y firma.)
El s»bre de la preposición tendrá este rétulo. «l’roposici#n para la adjudicación do las 1# obras de fábrica de la 2.83 seccio» de la carretera del Oesto.»
Pliego de condiciones administrativas y eoonó-misas para la subasta de diezobrasdo fábrica eu la 27 sección do ia carretera del Oeste.
[de publicó en la Gaceta de los dias 19 20 y 21 del corriente.]
SE(J RETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general eu vista de los informes aiquiridos se ha servido rehabilitar en sus derechos civiles y políticos á don José Rufino do los Roves, veemo de esta capital.
Lo que do órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabai.a 22 de Octubre do 1874.
El Secretario,
Joaquin Carbonell.
seen interesarse en la subasta y rarse de las condiciones, acudan
nierau ente- i 4. ° El
Ju»la «le iu Unala del Tea-ara.
aSCUETAlÚA.
Acordado por la Excma. Junta el arrenda-mieuto en pública subasta do una estancia sin nombre, perteneciente á los bienes embargados del infidente D. Fernando del Pino y Albur-querque, situada en ei cuartón do San Antonio, jurismcciou de Santa María del Rosario, se ha señal ido el dia 4 de Noviembre próximo, 4 las doce de su mañana para quo tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta, Bita en la calle de Mercaderes núrn. 2 y en la1 Colecturía de aquella jut-isdiccion bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1. • La Junta de la Deuda tlá en arrenda-raieut» una estancia sin nombro situada en Sta. María del Rosario compuesta de tres caballerías de liorra en trescientos oesos anuales.
Ï
sdeseen.
Habana y Setiembre 30 Je 1874.—Por aeuer-
remute se adjudicará provisionalmen-
,	esta oficina te ni mejor postor hasta que recaiga la uproba-
domie se los darán cuantas noticias deseen.	cien de la Excni i. Junta después de conocido el
do de la Jauta, el Secretario. vera.
Marqués de ter-
2 ®
Acordado por la Junta do la Deuda el arrendamiento en pública subasta del potrero «Altamisa!» compuesto de ouco caballerías de tierra en el partido de Guanaja,Tabo, jurisdicción do Cárdenas, y embargado ;í D. Francisco 2\Iateo de Acosta y líendou, se ha señalado el dia 4 da Noviembre próximo y hora de la una de su tarde, para ^ue tenga lugar el remate simultíueo en la Secretaría de esta Junta, y en la Administración de Rentas de Cárdenas bajo el siguiente
Pliego «le c»ndiciohe*.
1.	La Juata de la Diada dá en arrendamiento el potrero «Altamisal» compuesto de once caballerías de tierra ai tipo de mil cien pesos anuales.
2.	La duración del cóntráto será de dos anos, debiendo el arrendatario amar con dos meses do anticipación si le couviene continuar en la finca, y eu caso afirmativo será preferido siempre quo en el acto de la subasta iguale la mejor proposición,adjudicándosele, por otros des años.
8. El pugo del arrendamiento se hará en esta forran; un semestre adelantado al otorgarse la escritura, y el resto por trimestres vencidos un a ferina que establezca la Intendencia para rea-izar sus cobros.
4.	El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario, quedando á favor de la misma todas mejoras quo so hagan en ella, sin derecho á indemnización.
5.	Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6.	¡ái dejase de abonar algún plazo se rescindirá él contrato con pérdida de la llanca y se le éxrjirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
7.	Si durante el término del contrato áe decretase el desembargo do-los bienes del' dueño del pró lio y hubiese que devolverlo, quedará terminado el arriendo para eo¡* la Juuta sin opción á realamar cosa alguna.
La duración del qpntrat»*era por dos 1 S. El contrato no podrá rescindirse sino en
años, debiendo el arrendatario avisar cou dos meses <1© anticipación si le conviniese continuar en la finca, y en caso afirmativo será preferido siempre que on el acto de la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos año?.
8. ° El pago del arrendamiento se hará en esta ferina: un semestro adelantado alotsrgarse la escritura y ei resto por trimestres Vencidos en la forma que establezca la Dirección general do Hacienda para realizar sus cobros.
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá la fiuea bajo detallad ilnveutario quedando á fa • vor de la misma todas las mejorad que se hagan en ella, sin derecho á indomuizteiou.
5.	® Para respon ler al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario uuu fianza igual ai importo de un trimestre.
6.	• Si dejare de abonar algún plazo se coutrato Con pérdida de la fianza,
dichos dos casos y eu los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que son los qu) señala la ley.
9.	El pago de las contribuciones ordinarias
y extraordinarias que hoy se pagan y eu lo sucesivo so impougaD, es de cuenta del arrendatario.	•
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca latinea.
11.	Las tasaciones, costos de escritura y demas que origine la entrega, serán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el art. 1. ®
18- Para presentarse como iieitador, deberá constituir el que lo solicita nu depósito igual al 10 p.§ del tipo señalado,acompañando en pliego cerrado, cou la proposición, la carta de pago que lo acredite.
14. Los pliegos se admitirán basta la misma
rescindirá el contrato Con perdida ae ia
y se le oxijirá el importe del tiempo quo tarde horade la subasta.
en arrendarse nuevamente la finca.	15. En caso de presentarse dos ó mas propo-
7, ® 8i durante el tiempo del eontrato so siciones iguales, se abrirá puja verbal por espa-docretaso el desembargo de los bienes dél dueño ció de diez miuutos solo entro los autores de del predio y hubiese que devolverlo, quedará ello?.
terminado el arriondo para cou Ja Juuta, sin op-ciou á reclamar oosa alguna.
i. 9 El contrato no podrá rescindir»© sin» en dichos dos casos, y en loa do fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, qu© so» lo» que señala la ley.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor tin perjuicio del resultado de la subasta eu la Administración de rentas de Cárdenas y á reserva do la aprohaciou de la Junta,
17.	Inmediatamente después del remato se devolverán los depósitos á todos los quo huyan
Pliego do candúasmes para ooutratar el remolque de gánguiles del tren de limpia do este puerto^ durante él bienio económico do 1874 á 76.	„„
Aylpmas de las estipuladas en el _ pliego de las generales actualmente vigente, regirán en esta contrata las siguientes:
1-7 El contratista se obliga á remolcar diariamente, dòhtr» ó fuera de puerto, seguu se disponga, todos los gánguiles cargados por la Dra-
aNuncio.
En virtud do lo dispuesto por ol Excino. 8r.
Gobernador geuoraljlie ha señalado ©l día 17 do j^oviembre próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subastada 10 obras de fabrica, cu la 2. * séceion de la carretera del Oeste, cuyo importe de contrata según presupuesto asciende á treiuta.y siete rail novecientas diez pesetas uoventa y cuatro céntimos.
La subasta Se celebrará con arreglo á la instrucción yigéhte do 27 de Julio de 1869, eu las oficinas de da Dlrecxioii general de Administración, Situadas eu el Palacio de Gobierno, hallándose do maniLeisto éu la sección de Obras püb'.i- j cas en la misma localidad para conocimiento del público, lodos toa documentos que han de regir en ia contrata. IVaS proposiciones se arregla, rúa exactamente al modelo adjunto y se prosen-taráá'eft pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la priméra ir.edra hora del acto. Los pliegos deberánoontunoroldocumento que acredite haber consignado como garantía provisio-mil luí) doscientas pesotas en metálico 6 su equivalente en papel do la Deuda consolidada dol Estado ó en accioues ó papel del Banco Español de lh nabaua, al tipo del dia do ia subasta do positada al efecto en la Tesorería geueral.
fterán nulas las proposiciones qu© falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo na ol artícñlo ó^
9.	9 El pago de las coutribuoioues »rdiua- tomado parte on él excepto el del adjudicatario
rías y extraordinarias que huy se pagau y en lo que permanecerá bu caja hasta que so extienda sucesivo se impongan, e» de cuenta del arreada- la escritura y se consigue lu fiauza. que determi-tario.	na el art. 5.
10.	También se obl’gaá pagar los gravá- 18. El contrato comenzará á regir al tercero
monos quo reconozca la ñuco, m	•	dia de comuaicaja la rprobacion, debiendo po-
li. Los costos de escritura y demasque nerso al arrendatario en posesión de la linca don-
origine la entrega, serán de cargo del arrenda- ■ tro de dicho plaz >.
tario.	i 19. Las proposiciones se extenderán en pu-
12.	No se admitirá proposición alguna quo peí dol sello 8.® con airogio ai tiguioute
no cubra el tipo señalado eu el art. 17	j
13.	Para presentarse como Iieitador deberá	MODELO,
constituir el quo lo solieito uu depósito ‘ igual ai ;
diez por ciento del tipo señábalo, acompañando p>................vecino de.........enterado del
en pliego cerrado, cou la proposición, la carta de pliego de condiciones publicado para el arren-pagoquelo acrédite.	; damiento de..........ofrece ¡a suma de
14, Los pliegos Be admitirán hasta la misma hora de la subasta.
16. En üaso de presentarse dos ó mas proposiciones igHales, se ubriri puja verbal por espado de diez minutos, solo cutre lo* autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor pos« tor. sin perjuicio del resultado d© la subasta eu Santa María del Rosario y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Iumediatamente después del remate *e devolverán los depósitos’ á todos los que- hayan tomado parto eu él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que so extienda la escritura y se consigue la lianza que (letermi-
iuiporte exceda del presupuesto. Al principia! el acto del remate se leerá la instrucción citada en efeaso de procederse á una licitación verbal puf ompare, las pujas durarán cinco minutos.
Habana 22 de ¡setiembre do 1874.
El Director general de Administración Civil iutérlu»,
Juan Bautista Uztark.
Modelo Je proposición.
D. N.N: Vécibo do.......enterado del anun-
cio publicado pór la Diréccior, general de Administración en.......de la instrucción do su-
ban, do 27 de Juliode 1869, do los requisitos quo so oxijenpara la adjudicación en pública subasta de <Uez obras tic fabrica en la 27 sección do la:cáirétera dél Oest» y de todas la» oh'igacio-
18.	Fil eontrato comenzará á regir al teroo-:
ro dia de 'comunicada la aprobueiou, debiíodo ponerse al arrendatario en posesión de la daca dentro de dicho plazo. >	-
19.	Las propoáicibñes se extenderá» eu papel del selle 87 cou arreglo al siguiente
Modelo.
Don...... vecino de......... enterado del
pliego de óondiciones publiétido para el arrendamiento de la estancia situada cu Santa María del Rosario, ofrécela suma de......... (cnlotru)...
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eti-todas sus partes lo que en dicho pliego se proviene.
(Fecha y firma dol proponente.)
Loque (sé publica «tr ia Gaeeta oficial-para
(tn letra)........pesos auuales comprometién-
dole á.cumplir en todas ous partes, lo quo eu dicho pliego *e previene.
(Fecha y firma del proponente.)
Lo que se publica eu la Gaceta oúciul para general conocimiento y á tiu deque fe* que deseen interesarse eu la subast» y quieran enterarse de las condiciones de la finca, acudan á.eets oficina doudo se le darán cuautas noticias deseen.
Habana ó do Octubre do 1874.—Por acuer-dft-de la Junta, el Secretario, M. Marqués de Cerveza.
Acorda ¡a por la Excma. Junta la veuta on pública subasta del pailebot “Mais.“ incautado áD José Antruio Aguilera, se ha señalado el 4¡a 4 de Noviembre próximo. á las 12 dél dia para la subasta que deberá celebrarse simal'.á-neamento on esta ^Secretaría, y eu la Administración de lientas de (Juba bajo el siguiente
Pliego de condieiouea.
1.	® El tipo para la subasta será de 804 ps. 30 centavo».
2.	® Las prpposicionefi no harán por plicgo3 cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que so publica á continuación.
3.	® Los licitadorcs ncctrñ^añarán á Su proposición la carta de pago qnc acredite haber depositado en la caja do esta Junta el treinta por ciento de la tasación; y solo se admitirán proposiciones hasta medía hora aní s de la señalada
Mode! o de la proposición.
Don N, N......... vecino de.....v wterado del
anuncio y pliego dé'eón Jicioúm pura la veuta >*11 .pública subasta del pailebot «Muid» ofrezco por 'el mismo la cantidad de........tí ú:yt>cjce.tó acom-
paño la carta de pagb .pie acredita la aptitud para la subasta. —Fecha y|dirm i.
resultado de ambas sub islas.
I 6. ® Jfil pago del importo á quo ascienda lá I proposición mas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga lu aprobación quy.se cita en el artículo anterior, siando do cuenta de! comprador todos los gastos que se originen.
.	* Bn el moirtéiit'o de hacerse la adjudica-
ción provisional se procederá á la devolución do los depósitos correspondientes á las proposiciones quo hayan si(do desechadas quedando unida al expediente la carta do pago del que resulte rematante como garantía de la postura hasta quo quede definitivamente hecho eippgo.
7. 0 Después de celebrado el remate uo será atendida reclamación alguna cualquiera quo sea ei motivo en que se fondo.-
Habana 8 de Octubre de 1874.'— Por acuerdo de ia Junta, el ¡decretarlo, M. Marqués de (Servara.
iVo habiendo tétihfo res tita !o la aub.iHa celebrada en 16 de Setiembre próximo pasado para el arrendamiento do! potrero «San Rafael» ubicado en el partido deLagunillas, portonccieu-to á bienes embarga loá á 1), Rafael do Zayin; se lia acordado verificar nucvr,í subasta para él dia 18 de Noviembre prójimo'bajo las mismas condiciones publicadas en tu Gaceta del 8 do' Setiembre ultimo, á excepción ilei Brìo fijado el de dos mil pesó* auuales.
do 1874.—l*
pié queda
pesos
Habana y Octubre 18 ue is/4.—ror acuerdo de la Juma, el ¡decretarlo, Marqués de Cerrera.
No hablo ido tenido tesulta lo las subastas celebradas eu S y 29 de •• ulio próximo pasa -1o para el arrendamieííWVlol potrero «San José de las Viajaous» ti »iea lo en el partido de Madruga, cuartón de Ouy.ya.bo*, perteneciente á bteuct embargado* al ¡nlidehte 1>. Joaquín Vral-viés 0‘Faivill, so I11. ¡tcoldido verificar otra nueva subasta simultánea cayo acto tendrá lugar el dia 11 de Novie mbre próximo á tas 12 dé su mañana cu laSecretirii dg esta .Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas bajo las mismas condiciones publicadas eu la Gaceta del dia lf de Junto último.
llábana/¡detíombr * 29Le 1871.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
Audiencia
{’retoriiU «lo la
úeoivu* tía.
Convocatoria.
Il.1b.1uu.
Vacante la Escribanía de aetuaciones-del Juzgado de primera iuátaqciñ d¿j distrito del Mouserrate de esta capital por renuncia que de ella hizo D. José Valdis Rouset, y debiendo proveerse en interinidad-, la »alado Gobierno de conformidad iou el Ife'0- tí!. Fiscal, se ha eer-vido diaponer se convoque por medio de la Gaceta oficial á los que so consideren con aptitud para servir dicha Esoríbmía pn-seuton dentro de uu mes sus solicitudes documentadas tn esta ’¡decretaría do Gobierno.
\ en ejecución de io ímpidado libro la presento.
Habana y Oetubre 22 do 1374.—P. Muñoz Sepile cdti.
,qi:ui!.vi>v sEDCia.v.
_ Tn^: - — - ri	’jHHá:r •
Centr a «íe íínjiuesto« cxtrunr.ilunric» luOoobrc ci <‘.tpii.il.
5 par
nes y derechos que señalan loa documentos que general conocimiento, y 4 fin do que los que de- ¡ Pal
ra verificarse el remate
Con fecha 29 de Soticrnbrc últimdol Excmo. Sr. Gobernador geueral se sljrvió dictar la resolución que sigu.:
«Vista la consulta clevada á este Gobierno por la Junta de Hacendados de-esta eludid partí cidan do haberse acordado por mayoría que el modo de hallar ol capital inqjouibicaproximado del valor de las lineas azacai ér«cs, c¡fo tomar ei promedio de la producción bfúta enfeut quin quenio, rebajándoselo el sesenta por ciento para los gastos, y que el cuarenta restante se capitalice con la cifra veinte:
Visto el resallado do la sesión celebrada por la Junta Central en 27 ido «íte< mes, con objeto de emitir informe sobre el asunto, del cual aparece tan dividida !u Opinión de fes tíré*. ¿le Micha Juufti que no éóirsUtcicm rd<> ppr úutyof'íit dn voto* acerca de ÍA proposición »Vp »iHidlu cleva-du por la de Hacendados:
Visto el -artículo pi iuteh/de ¡laTustrueeion aprobada en 8 del presente vine«, para hacer efectiva la contribución do! Mus y medro por cielito sobre el capital, Ipift motiva la expresada consulta:
Considerando quo on !fi expivsadu Instrucción no fte diterrnina la tónnti db'htillar el valor estimativo en venta fio lia propiedad rústica, tino por el qué 16 dé y (lechtfe su diteño ó apoderado en la rélncionjutadn, el eúíd deberá entenderse enfñtal itnpó .ible pftni jos oféefes del artículo primero de! Decreto de 10 de J ulio último, dejando por lo <¡.i*40uá lós contribuyentes en li bertad de emplear fes inediOt que crean oportunos para declarar buj v juramento el capital que posean por süs fincas.!
Considerando quede'fllterar los téeminos en que está redactad« el párrafo pifimer©, artículo primero de diéha Insinuación, respecto á lo que déba entenderte por capits; imponible en tas fincas azucareras, ó sea c, rahr estnnativ > en venta que le. dé y declare su. du ño ó apodera lo bajo juramento, podría destruir' par su b.nc et pensamiento que presidió til estab'.eb&rse por este Gobierno él mencionado ímpúesto, y daría lugar á que los demás grupas en queso liuJla dividida la riqueza variaran también tos términos y letra de los pírrafóisiguicutás del liusm^ artículo primevo.