oronúm. 8563.............	460
17333. Tre¿ sortijas coa diamau-
tes.................... 43
17665. Uu videl, uaa palangaua, uu auafe, uu cucharon de plata, peso 120 onzas 691 17722. Un altiler y una cinta de oro guarnecida do brillantes tasados en dos lotes de á 2812 pesetas cada uno, siendo este el pri-

I
11723-	mero		2812
	Secundo lote perteneciente al marcado con el	
	üúm. 17,722			2812
17765.	Una sortija con un brillante, otra id. con un dia-	
	maute y dos turquesas..	40
17735.	Un brazalete de oro 			75
17960.	Uu par aretes de oro, un alfiler id. y un ganoho	
	de reloj		30
17971-	Dos pulsos y un collar oro.	125
18083.	Un par aretes oro y coral y	
	y un j3ar argollas oro...	42
18086.	Un alfiler relicario de oro, uua sortija con uua	
	muela y medalla de oro.	35
18099.	Uu par caudados oro con-	
	brillantes y rubíes		378
18220.	Una guarnición de uu es-	
	padin, peso 8¿ onzas...	45
18237.	Uua leontina de oro, peso	
	1 onza		75
18824.	Tres sortijas oro cou tres	
	brillantes		250
18396.	Uu rolój, oro núm. 47792.	195
18424.	Una sortija oro con uu	
	brillante		91
Habana 9 de Setiembre de 1874.—C, ésanchez
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Uabaua.
Secretarla de Causas.
Aconseoueuoia del fallecimiento dei marinero del targautin goleta «Pirineo» José de la Iglesia, ocurrido *1 illa 27 de Julio último, durante la navegación desde «i« puerto al de Nuevitas; se lia dispuesto por el Exorno. 6 limo. tir. Comandante general do Marina de este Apostadero, y de conformidad con lo dictaminado; por „lEicino. Br. Mavísirado Auditor del mismo, couvo-cirne por los periódicos dj esta ciudad y por término je minies, á las personas que si consideren con derecho i los bioues quedados á su fallecimiento; cuyo eludo J sé de la Iglesia, era natural de Gilicia, soltero, deW afloa (le edad, y empadronado en el segundo distrito, oalie de San Pedo nú n. 32. Y para su publica-c|ju eu la Gaceta < Acial libro la presente.
Habana 24 de Agosto de 1874. Luis García y Car-bonell.
A consecuencia de fdlecirnleuto del marinero del vapor español «Manuela,» Bartolomé Juan Rivas, ocurrido eldiaJO de Julio Últ.mo, durante la navegación desde este pu-rtu al de Niievitas; se Ua dispuesto por el Eicm . 6 limo. Sr. Comandan.0 (I itera de Marina de este Apostadero, « d • conformidad con lo dictaminado por el Eximo. Br. Magistrado Auditor del mismo,
; couvuoarse por los perió.l eos de esta oiudad y por tér-miuo de iiu mes, á las personas que se consideren con I derecho4los bienes quedados A su fallecimiento; ouyo citadoB rtolemé.luán itivas, era natuo l d Iviza.sol-tm, de 20 ellos, y empadronado en el 2? distrito, calle da finita Olata, lidia. 11.—Y pata su publloaciou eu la Uaobla oficial, ixpido la p esente.
Habana 28 de Agosto do 1874.—Luis García y Car-uonell.
ümanilanciu General del disir ¿tu déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Duu Enrique de García Paadin, Comandante del Regimiento de Artillerlu de Montaña, Juez Fiscal etc. etc.
Habiéndose fugado de la casa pabellón de un Jefe del mismo Regimiento, A quien servia como asistente •Urtlllero Eurique Donde ris Peña, con la circunstancia de robo eu dioha morada, A quien estoy sumariando por los referidos delitos, cometidos el día 17 de Mayo Ultimo; usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reales ordenanzas A los Jefes y Oficiales Jel Ejército, llamo, cito yemplazi por este primer edicto y piegon A dicho Enriq íe Gonderis P. ña, señándole eltu irtel de Montaña de esta ciudad, donde deberé comparecer personalmente dentro ilt 1 término de treintadlun, que ss contaran desde el dia de la fecha A dar sus descaí gos y defensas, y de no corapareoer en el inferido plazo, se seguir* la causa y sentenciará eu rebeldía p r Consejo de Guerrra ordinario por el delito uias grave entre el de deserción y robo ó el que causó íu fuga, sin m»s Paularle ni aplazarle según previenen la» ordenanzas.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 4 'e Batí tiibre de 1874.—Vt? Bn?—El Comandante Fiscal, Paadin.—Por su mandato, Sil verlo barcia.
Don Pianoisco Arias y Mariño, Teniente Coronel gia • duado, Comandante de I .fullería y Fiscal per.ua-ueute de esta plaza por el Exorno. Br. Capitau General, etc.
Por este tul segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente de Armas (ijei Jorobado cuyas genera es «Ignoran, o fin do que dentro del término de treinta días contados desde la facha, se preseute eu la cárcel nacional A descargarse de la culpa que le resulta eu a ensaque se instruye por homicidio perpetrado en la penouade D. Agustín García Piehardo; cierta y seguro que si asi lo hiciere se le administrará recta y curnpii-»justicia, y de no, se le sentenciar, eu rebeldía por el Cornejo de Guerra que coi responda sin mas llamada ni 'aplazado por estar asi a lspuesto eu las Urdenunzus de ele Ejército.
hiepuesta por el Br. Fiscal la publicadou de este 'dicto, de su orden lo expido eu la Habana A 7 de deliembre de 1-71.—Francisco de Arlas,—El Capitau Secretario, José Lázaro.
8? Las proj osicioues se harán en pliegos cerrados y se presentarán media hora antes de oonstituirse'e) Tribunal de subusta, pasada i a cusí no podrá admitirte ninguna mus, ni retirar lus presentadas. Tampoco serán admisibles las que carezcan de la garantía uel diez por ciento déla cantidad que se marca eu Ja to adición sexta, como depósi o á responder de la ejecución de su oontra-to y no serán admisibles las que fijen otros precios limites que los marcados, pues la rebaja deberá hacerse
{»recisamente & un lauto por ciento del total importe de os efeotoa que suministren.—9? Los autores de proposiciones conviene seencueutren presentes en el acto del remate, y á falta de estos lo harán sus representantes que se presentarán acreditados con poder suficiente pa ra ello, el cual exhibirá al Tribunal, quien lo devolverá fi las proposiciones a que los mismos se ' efiereu no causaren efecto. La falta de concurrencia del autor de una proposición, O do su apoderado, al acto de la subasta no será obstáculo para aceptarla si resultase ser Ja mas ventajosa.—10. Principiará el acto de subasta por la lectura de los auuncioa, verificada esta y ante- de abrirse ios pliegos, podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones ueoesarias teniendo eutendido, que abierto el piimor pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.—11. Be procederá seguidamente á la apertura de los pliegos y terminada su leoturu si hubiese eutre lan propi melones presentadas dos ó m iguales y admisibles, c uteuderán sus autores entre si, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pu jas, iss cuales se harán sobre el tanto por ciento que fijen del importe total de los efectos, eu lu inteligencia que no serán admisibles las proposiciones que se col tiaigau á uno ó mas artículos.—12. Bi ios autores de proposiciones iguales no entrasen eu eontieuda, tesul-lando por consiguiente que ninguno mejorase ia suya, el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, declarando aceptada 1» que haya sido favorecida por esta.—13. Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente en el plazo de quince días, contados desde ia fecha en que se le comunique por la Dirección de la Pirotecnia Militar ia apiohacíou del acto por la Autori Jad ¡Superior de la Isla y eu el caso do no efectuarlo asi se tendrá por rescindido el conciato, a perjuicio del propio rematante.—14* La deolaraonm de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate, bajo iguales condiciones, pagando el primor rematante la diíeteucia que resultara eutre el rescindido y el nuevamente celebrano, satisfaciendo además los perjuioios que se hubieren causado ai Estado por este concepto.—15. Para cubrir la responsabilidad del contrato se le releudrán siempre las diez mil pesetas que como garantía de la subasta tiene depositadas y en el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir ia diferencia que resultare, podrán embargársele sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar. Bi eu ia segunda subasta no se presentasen proposiciones admisibles, se harán las adquisiciones por la Pirotecnia Militar á perjuicio del primer rematante.—16. Cuando ocurriesen casos oonio A los que se refieren las condiciones anteriores, deberá tener entendido el contratista que Jas disposiciones gubernativas de lu Junta eoouómiua de ia Pirotecnia serán ejecutivas, pero que siempre se le reserva «i derecho a presentar sus reclamaciones por lu via contencioso administrativa —17. Esta contrato no podrá someterse ájuicioarbiti a» no, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para tu cumplimiento, inteligencia y efectúa, por la via coDteuoioso*adminisualiva que señalan las leyes vigentes.—18. El contrato durará cuatro meses A coutar desde la fecha de su .aprobación y podrá prorogarne por otros cuatro, siempre que la Junta Económica del establecimiento lo creyere conveniente á los intereses dei Estado, eu cuyo caso solicitará la citada J auta autorización de la Superioridad para llevar á cabo dicha pró* roga.—19. El contratista queda obligado á satisfacer »1 Estado cuantas contribuciones y derechos municipales hubiere establecidos é se establecieren por el servicio á que se refiere ti contrato.—20. El pago del suministro mensual üectio por el contratista se verificará tan luego como el Tesoro naya satisfecho la consignación del mes á que se refiere el suministro efectuado y prèvia la presentación del pedi io ó pedidos del Oficial Pagador y re cibos del encargado de efectos.—21. Queda sujeto el contratista en todo loque se refiere a la ejt cucina de su contrato al fuero espeoi» I de guerra que señalan Jas leyes vigentes.—22. Las conducciones de ios efectos serán por cuenta del contratista siempre que exceden del peso natural de un carro.-2J. El tiempo fijado para la presea-taoion de los pedidos será de cuareuta y ooLo horas á coutar desde la eu que se hubiere hecho entrega dei pedido ai centratisi i, púd leudo en -casos urgentes la Pirotecnia especifica. m¿ñor plazo ai las necesidades de' servicio lo exijierau.— 24. Los gastos de escritura y demás que se oug non eu el remato serán deoueuta del contratista, asi coma la publicación de estos pliegos en la Gaonta.—Habana II) de Judo de 1874.—El Oficiar?!!? Vocal Secretario, José Pittari. —El Oficial 1? Vocal, Luis Bárraga.—El Comandante Capitau Vooa', José Cubero. El Comaudaute Capitan Vocal, Antonio Marti.—Él Coronel, a'enieute Coiouel Presidente, Joaquín Buega.-— Habana 25 de Agosto de 187i.—Aprobado.—Concha.— Hay uu seüu que dtoe:—Capitaula General de Ja siempre fiel isiadeCaba;—Estado Mayor.
Es còpia, Pando.
Departamento de Artillería de la isla de Cuba.— Pirotecnia Militar —Plaza de la H diana.—N ta de precios limites que se redacta para la contratación de eíeo-to.s de escritorio y demas artículos de papelería necesarios en esta dependencia para el oonsumo do la misma un el término de un año.
Tijeras para uortar papel... Una. i) .............
Tinta negra superior.......... Litro.	6	75
ld.de colores................ Pomo.	2	50
Tinteros (le crisiui..	Uuo.	13	50
Habana 30 de Aben de 1874.— El oficial 2.° Vocal Beoretario, José Piltad.—El oficial l.° Vooal, Luis Bárraga.—El Comandante Ca .itau Vooal, J isé Cubero.—El Comandante Capitau Vocal, Antonio Marti. El Coronel, Temiente Coronel Presidente, Joaquín Bue ga-
Es cópia.—Pando.
Mu.mi» Je pro, oilcion.
D. F. de T. vecino y del comercio de esta ciudad, entéra lo dei pljego de condiciones y dsl de precios li. mites publicados eu ia Gaceta oficial de ésta lila de ....‘1«..de 1874, para subastarse el suministro de efectos de escritorio y demás artículos de papelería que necesita la Piroteeuiu Militar, duraute uu año. so compromete á entregar los que se Je pidan, á los precios limites que se .fijan con la rebaja de (ajul el tanto por ciento de rebaja) sobre el importe del suministro.—Y como garantía uu e-ta proposición se acompaña carta de pago que acredi.a el deposito eu el Tesoro de mil pesetas.
Habana de de 1874.—Firma y rúbrica.
Es cópia.—Pando.
Inspección de presidio de la Ida de Cuba.
Secretaría.
Se venden ouatr • bu >y es y tres ínulas en el es¡a do en que se encuentren, los cuales pu,leu verse á cualquiera hora del dia eii el foso del presidio inmediato al Uel ramo de calles frente á la Oír el.—Eu el mismo se compran dos yuntas de bueyes de primera clase.
Habana 9 de ¡setiembre de 1874.—El Coronel Secretario, Juan García Castri lo .
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Be avisa á los alumnos de esta Escuela y demas jóvenes que deso.-u ingresar en ella, que el despacho de matriculas estará abierto desde el dia 16 del presente mes, has'a el 30 del propio inclusive, de 7 á 9 de la ma-fiaha, en la Becretaria de la misma, oalle de Dragones número 62.
Hab ma 11 de Setiembre de 1874.—El Profesor Secretario, R. Bear.
Orden de la Plaza del 16 de Setiembre de 1874. Berviclopara el 1Y de Setiembre.
Jefe de dia.—D. León Lleó, C ironel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? de Ligeros.
Castillo del Principe.—Ingenieros.
Maestranza.—Voluntarios d6 Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—27 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Bascuas, Capitán de Artillería á pié.
El Coronel Sargento mayor, Recafio,
OLABE DE EFECTOS. x-------------
; Unidad, peso ó medí <a.
Ptas.
Céuts.
_Xu_
Piroltcnia Militar de la Habana. D«|iHrtaiuento «lo Artillerlu.
ANUNCIO.
Debiendo procederse en esta Pirotecuia á contratar Jí ir medio de remate público, que tendrá lugar el 23 del «nleme eu el despacho del Sr. Dirtc.or á las 12 de di-i:“°til», la adquieiciou de efectos de escritorio y pape-M» iiíceaarioa para la elaboración y consumo de este '■Ubleciinieuto, durante cuatro mesen; ss anuncia al Miso para que las personas que quieran presentarse :<,uio licitadors-, lo verifiquen ateniéndose á las bases i“« marca el pliego ce condiciones, precios limilesy oodelo de preposición que á continuación se insertan.
, Habana 3 de Betiembie de 1874—El Comisario de ■UTr» Iuterveutoi, Adolfo de Pando.
Pirotecnia Militar de la Habana.—Junta ecouómi. '■'Pliego de condiciones que se redaota para efectuar *Wutraiaclou de uf jetos de escritorio y papelería, ua-J*tíoj par* el ooiisumo de este establecimiento por el ™»luo de .cuatro meses, en virtud de lo acordado por Gema económica de la mioma.—1? La Junta eoonó-I®ic» de la Pirotecnia Militar de la Habana, adjudica-subasta pilb ioa y al mejor postor el suministro globos efecto«.—2? nos expresados artículos serán «primera cabdal á juicio de la Junta facultativa '"•H persoua eu quien esta delegase aquella facultad, «pudieudoser rechazados los efectos sino con ia Ínter-•i'Cion de la expresada Junta, sin que teuga derecho 0,utrathta a nueva reclamación ante tribunal algu-Para evitar controversias por lu expuesto en la uuierior el contratista estará ob.igaao á presen-« el reconocimiento de los artículos que facilite, y “ewo de que la Jauta los considere luadmisibles ee «luré en ja oblig icion de reponerlos cou las cor.dicio-j 8ue aquelE le marque eu el preciso término de ■'Ule y cuatro horas, contadas desde la en que tuvo ,setoe, reconocimiento.—17 Bi por cualquier e.rcuns-''W« el qlUiratisLa no cumpliese la prescripción ante* Lr>>e procederá por la Pirotecnia á la adquisición de 1! «netos que no hayau sido presentados en el plazo L^*do eu la misma, y el exceso eutre los precios de | wutr»ta y loo que por olios satisfaga el estableci-, 'utoi serán de cuanta del contratista y no tendrá de-,¡Tp * reclamar ñaños y perjuioios por tal concepto, »«■h evilllr equivo ¡aciones y dudas «obre si sena iMÍn tl‘*6tUii sumiuistio, se teudra preseute por el L 1 8U* que no será abonado uluguuo que no haya L 'cebo por pedido col pagador, justificada su eutre< n Gi Pirotecnia cou recibo dti Oficial Depositario de £ ,"h é intervención del Jefe del Detall.—67 Con obje-'lü UlM!KUfar el servicio y surtimiento de ios efectos, u | f_‘H«ta se llalla obligado á constituir en depósito »11 m iol,oro público la cantidad de d ez mil peseta«, u gU como sea declara lo el iem*te A su favor y ba-, "¡tu«probado por la Autoridad riuperior de la Isia. ’ 01 declararse aceptada por el Tribunal de subasta la L , VUQ tnas ventajosa, se entenderá que tn la rVúwou vá euvueita lü responsabilidad de su autor,
Agujas de cañamazo..............
Almanaques de librito ó para
cuadro .....................
Id. mercantiles.........*....._
Arenilla • ilWMSM ........ A....
Arenillero Ce metal.............
Broches para sujetar papel......
Carpeta de hule de 1. «.........
11. de id. de 2,80 ..........
Cartón de distiutHs clases......
Cinta de hilo para legajar......
Cor do u du id. blanco en mazos. Cortaplumas de Rodgeis de 4
bojus........................
Cuadernos rayados y folíanos..
Id. id. eu 4.?..............
Recibíanlas completas de cru-
tal...»......................
Id. de metal.................
Gorna eu postilla para barrar...
Grani ila.....................
Hilo eu correte!... ..........
indice cou abecedarlcB de 300
folios......................
L&pices cou gouia...M.........
IJ. de (Aver comune«........
Li. colore»...................
Libros e'11 bianco graude», diurios ó mayorss, media pasta, seis maaos Raiseu
sin canlonerus............
Id.-eu idi mediauos, diario» ó mayores, media pasta, seis uiaiios Carré sin cs numera I i. eu id. chicos id. ó id. id.
seis idi escudos sin id...
Id. en fòlio rayados de lodi) folio .....—................
Papel.
90
Uno	i	
id.	5	
Hiló*?	•O -	
Uuo.	6 '	76
Gajo	d	76
Uua.	13	50
id.	9	
Kilóg.	O	17
Pieza.	6	76
Doc?	9	
Uuo.	24	76
id.	- *4	60
id.	.1	64)
Uua.	31	50
id.	24	75
Id	4	50
Doc?	4	
Uuo.	2	. 25
Un».	• ••	90
Pomo.	1	SO
Uuo.	O	
id.	7	
Doc?	6	76
id.	u	••••«*
i.:.	6	
Uno. 108
Jd.
id.
id.
72
54
33
75
II.	©a	biuuco id. 800 ni ..			id.	27	
Id.	id.	id.	600	id.			id.	23	60
Id.	id.	id.	500	id		id.	18	
Id.	id.	id.	400	id		id.	15	76
id.	id.	id.	300	id............	Id.	13	50
Id.	id.	id.	200	id....... v»...	id.	11	. 26
Limpia plumas
id."
Mucllago..................... Pomo.
Obleas eu panes................ Caja.
Papel español de 1. B i ecorlado. Resma.
Id. id. de 2.»................ id.
Id. para oficios, n.10 superior	id.
Id. español rayado de azul...	id.
Id. id. espepial para cuenta»..	Id.
Id. id. id. para lista......... id.
Id. ordiuario para empaque«
tar cartuchos................ id.
Id. de uiio pará vainas Ue cartucho», marca Berrá ó
Galiiio....................    id.
Papel dé (^olores uinreults.. Resma.
Id. de forro pata empaque...- Hoja. Id. de marca tamaño mediano, Columbié................ id.
I 1. marquida Jesús.......-	id.
Id. de marca Wotuiau graude ó gran Aguila.........	id.
Id, de mam mediauo Wot-
mau ó Columbié............ id.
Id. marca Wotiuau Gran
Al uinto.......i *........ id.
Id continuo ue 1 metro un-
cho.......................   Metro.
Id. de 2 id. rollo ds 10 metros Uuo.
Id. secante................... Hoja.
Id. de calcar................. Metro.
Id. pergamino............. Uuo.
Plurnus de acero de distintas
clases......V............. Caja.
Id. de ave ........—........ Mazo.
Pcriapiumas..................... Uuo.
Raspadores finos...............    id.
Regias ue madera, piauas..... Una.
iu. de id. ochavadas.!....	.d.
Id. de guttaperchu.............. id.	,
Id. cuadradillo canto de metal id.
Sobres para oficios......... Ciento.
Id. pequefios .................  id.
Tapetes de mesa................. Uno.
13
45
40
*24
47
40
72
24
22
72
75
25
.60
50
75
60
50
75
50
45
70
90
6
90
Ó
11
6
I
'Ó
9 . 11 13 7
Ì
63
75
50
35
90*
60
25
76 80 45
25
50
75
"ei>°
109 á 112 P.
80 á 33 P.
Currency. 68 á 67 P. 60 d;v. 70 á 72 P. 3 dfv.
Colegio de Cor redo reis y IV otar ios Comercióle«.de la Habana
CAMBIOS.
Madrid.....................j
Barcelona................
Santander...............
Bilbao...................
Ban Sebastian............
Cádiz.......í...,....„....,
Sevilla  ...,7......
Otras plazas de España.
Fióndres...................'
idverpcol..................
Liverpool png'?en Lóndres....
Bristol....................
ch isto pag? en Lóndres....
Glasgow ...................
Glasgow pag? en Lóndres..^
GreenocK.....;.............-
Greenock paa? en Lóndres...
Hamburgo marcos............
París Francos..»..
Havre...... ......... .....
Ha vrepagadero en Paris....
Marsella....;..............
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos...................
B u rdeos pagadero en Paris...
Ai a tes..................................
Nantes pagadero en Paris...-
Nancy......................
Nancy pagadero en Paris....
Ambares..........;.........
Ambéres pagadero en.Paris, j
New York-............j
H'isí u ...............
Bosi...u nag? en N. YorK...
Baltin oie................
Baltimore pag? en N ew York
Filadelfia....,.........—
Eiladeifia pag? en N. Yr a...
New Orleans...........—.... ¡
N. Orleans pag? en N. York- |
Mobila....................  1
Mobiia pag? en N. York..... j
Portland....................
Portland, pag? en N. York.. ‘ tíangor ....................... j-
Bniigor. pag? en N York... <
Providencia................|.
Providencia pag? en N York i
Montreal...................(
Montreal,pag?en New York Bri i tú 1
Bristol pag? en N. York....
VVMmingiou.................
Wilmington pag? en NYork.
H.üifax................    f
Halifax, pag? en New York. 1
Francktort..................I
»'ranokfort pag? eu N. York- J
Onzas mejicanas......-.....
Pesos idem eu la plaza....„»...
Peso» idem á bordo.........
Pesos idem eu depósito.......
Pedos columnarios.
Oro ameriuauoacuñado........
Oro dei cuño español....... 82 á 80 P.
Descuento mercantil..»».... 12 á 15 anual.
ACCIONEd.
Banco Español de la Habana..... 65 au». á 50 P.
Compañía de almacenes de Reg'a 26 aea. al 18 D., pía-y Banco del Comercio............ zo Sü de Octubre.
MERCADO NACIONAL.
AZUOA.KBS.
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo á regular...
Id. id id. id. bueno ásuperior Id. id. id. id. florete.. •M»« *•••••
Cogucho inferior á regmar n? 8 á 9 (r. H.)—......a«
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id...................».
Quebrado iufeiior á regular n? 12 á i 4 id
Idem bueno n? 15 á 16 id.—..
Idem superior u? 17 á 18 id..
Id. florete u? 19 A 20 id.— ...,
N?
MERCADO
12....»...»
EXTRANJERO.
N?
N?
CENTRIFUGA DE GUARAPO.
8 A 10....» ••■■«.................. j
11 á 12....».............». 1
13 á 14.................. í
15 á 16_____»........».... J
AZUCAR DB MIELE» CAJA 6 EN BOCOY. 7 a 8.—
9 á 10 »...
11 & 12---
13 á 14...—.....
15 & 16.
'••***• *•*«•••••


MASÓ AB A DO DE GUAUAPO EN BOCOY. Inferior á regular.... >•••••••••«••• i
ßuGiio á>	i
Consumo.	i
i.
“ CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena».—secretada.— En la ( iudaids Cárueua» á los ouce dia» del mes de Setiembre de 1874 ,s8 couslituyó & la una de la tar 10 en la Bala Cap tuiar, el Br. Corouel Teniente Gobernador D. José Amlriaui 6 iglesia», el Sr. Alcalde Municipal D. Oárlos F. P. Smit!, «I Br. Concejal Slnd oo Don Juan Castro Noneh y los Brea. D José Díaz Cárdenas Contador Munioipal, D. Manuel Perez Cabrai Mayordomo de Propios del Ilustre Ayuntamiento y el ius-frascrito Bocretario da ia Corporación con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del B inco Es pañol recaudados des le e; 24 dei pasado Agosto hasta el 5 ilei corriente y cuya inutilización se dispone por el articulo l. ©dtl Decreto uel Gobier.10 general de la isla de 8 de Agosto próximo pasado, producto de la recaudación de las oficinas Municipale» y á domicilio del 10 p. § sobre la renta y utilidades que exceden de mil pesos anuales y resultando en las operaciones que lo recaudado por prèdio» rústicos ascieude á cient > treinta mil novecientos treinta peios, que puestos sobre la mesa por el Mayordomo de Propios los billetes facturados asi como lambían el taladra y leído por mi ei Secretario el articulo ya citado el Br. Presidente invitó á las peraou ia del público pieseutes para qúe se acercasen á a mesa á fin de tomar parle en la inutilización hafi éu dolo verificado ios Bies. D. Cirio» Maristaay y Can mav, O* Manuel L al y Leal, D. José S jarez y García y D. Viclor*áno Calzada y García, se dió priucipio contando los billetes por valores de mayor á mea -r resultando los siguientes: treinta y uno de á mil pesos, ciento cuarenta y dos de á quinientos, oiucueuta y cinco de á trescientos, sesenta y nueve de á ciento, sesenta y seis de a cincuenta, setenta y tres de á diez y tres-olen'os d» á cinco que arrojau la cantidad de ciento treinta mil novecientos treinta pesos. Concluida la opt-racion dei taladro y recouiados los billetes, lesultaudo ei mismo número do ellos y • anudad de pesos ya me* -Clonada, dlponi-ud» el Br. Presidente seextendin acta de todo púa e varia al Exc uo. Sr. Gobernador General, ai Excu-o. Br. Direno, geuerai de Hacienda, Presidente Ue la Comisión Ej cativa, y para su puob-caci >n en los penó líeos, Gaceta de la H ib ma y B >k-tln Marcano 1 de esta ciu t id. firman io et S Pre-d lente con lo» Sres. de la Couoisiou por ante mi el infrasen to Secretario de que cerutie José Au inani.—Oírlo F. P. S ulth.—Juan C. stro No <eh.— foié Di iz Cé denos.—Manuel Perez Caoral.-J *só Buarez García —Victoriano O fizada.—Cirios Maristaay.--M tuael Lsai y Leal —Ju <n Muñoz Revil a,
Y eu cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. Presidente hice sacar esta cópia que o (reifico para su publicación en los periódicos.—Car lenas 11 de Setiembre de 1874.— El Secretario, Juau Muñoz Revilla.
Capitanía del partido di Guanajay.—Habiéndosele extraviado al moreno libre Sixto Herrera y Herrera su cédula de vecindad, expedida por esta dependencia el dia 14 e Mayo ùltim i, cjn el númdro 91, h v dispuesto ei Sr. Teniente Go eruador (le esta jurisdicción se ie piovea de un duplicado y que se anuucie en la Gaceta oficial, á ilude que se inutilice la extraviada.— Partido de Guanajay 5 de Setiembre de 1874.—Juau Manuel Ruiz.
Q.UI5TA SECCION.
AUTOS-
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Ja Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial se notifique á D. Be-cundino Lavillael auto dictado en ia causa f<mntda por sustracción de efectos de la relojería que fue de D. Nicolás Rosa, y que en su parte di.-positiva dice:— Considerando que aunque se denunció uu delito uo se Ua probado su existencia, conforma cou lo represeutado por el promotor fiscal, se sobresee eu lu odutiuuaciou ue esta causa tanto respecto al hurto denunciado oomn u cua-to hace relación á D. José Borbolla, D. Ramón Casús y D. Seeundiuo Lavllla, y se declaran las costas de oficio. Notiflquese y consúltese á ia Superioridad en la forma preveuida, elevándose original louctuado.-EduardoOrduña.—Ldo. Aguatin Valerio.— HabanaSe-tlembre 9 de 1874.—Ldo. Agustín Valerio.
A O 19
ED1CXUS.
CAFES.
, : Finos¡..„,...	,
De prmura calidad.........— j
De segunda ídem............. f
De tercera Ideiá...........^.*.... i
Triocbescorrientes buenos...j
Señores corredores Ue semana.
De cambios y acciones.
D. Ricardo Rivas y D. Juan B. Cantero.
De frutos.
D. Pedro Arana y D. Martin Arostegui.
El Colegial D. Dionisio C. del Rio, ha cotizado las acciones, asi como también 80 Bonos del Tesoro á 4$ p.1? P* y 6d Id- A 4 Ídem.
Habana 16 de Setiembre do 1874.—Por ol Síndico, el primer adjunto, Francisco Lama r.
Licenciado D. Antonio M. Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito ds Guadalupe de esta capital.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores á la sueeslou de Di Bárbara Do mlnguez, vecina de esta ciudad, para que eu el dia dos de Octubre próxima fi las ouce de la mañana, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de las Animas número ciento veinte y uno, á celeorar jauta geueral para ©1 uoüabramieiit^ uw Giaiioiw y '*•*«■ ouL.aA.to. a o otros particulares, previniéndose á diohos aoreedores que deben presentarse en la junta coa el titnlo desús créditos respectivos, bajo apercibimiento de no ser ad mitidos eu ella; pues asi lo tengo acordado eu el coucui-so ue dicha sucesión. Y ptrasu tuseroion eu la Gaceta oficial se libra el prest nte. Habana 10 de dttlem-bre de 1874. Antonio M. Jurado. Por mandado de 8. Bria., Manuel Barreto.	E 19
Por el preseute, se citan, llaman y emplaza a á los que se craan con derecho A la herencia de D. José de la Luz Hernández, natural y veoin.» de la Güira de Melena casado con D7 Andrea Carrillo, deseteuia y uu años de edad; A fia kde que eu el |térmiuo de Veinte dia» se presenten en este juzgado á deducir el que les asista, adviniendo que solo se hau presentado á optar la herencia D? María de los Dolores Hernández y Carrillo. San Antouio 10 de Setiembre de 1874. Autouio de Porto.	P*
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comaudaute de infantería de Marina y Ayudante del distrito de Regla etc., etc.
Por éste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Modesto del Diestro, natural de Santander de treinta y tres años de edad, del comercio y vecino de este pueblo eu la oalle uel Bautuario número veinte y drw, ouyo individuo fugó del cuartel de Voluntarios de Guauabacoa doade ss nadaba preso, el dia 27 de Julio del corriente año, paraque se constituya en prisión en el término de nueve dias en la cárcel púbiioa de Guauabacoa á responder de la oulpa que le resulta eu la causa que sa está instruyendo por hurto de trece sacos de cafó del bote Bau Andrés.—Regla Setiembre 15 de 1874. —Juau M. Butier.—Por maudado de B. 8ría.. el Secre-tario de causas, Félix Hautistó’oan.
E O 19
Dou Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instau-ciainteríuo del distrito de Guadalupe.
Poi este segundo edicto, pito, llamo y emplazo á D. Anacleto ó D. Anselmo Chenard, á ün de que dentro del término de nueve dias se predente eu ia cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le rtsué ta eu ia causa formada por hurto de uua maquina de coser á D. Cárlos Fraucisco Morejou, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi eia y de lo contrario se ledeclarará rebelde v ooutumaz y per bastautes los estrados del juzgado para ios trámites ulteriores. Habaua Setiembre >2 de 1874.—Antonio Muñoz Jurado.—Por su mandado, Arturo Ga lettí Y para »u publloaciou eu tres uúmeros de laG meta oficial libro el presente, fecha ut supra.—Arturo (Jalletti
E O 19
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez (le primera instancia del distrito del Pilar de esta ciu ind. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emtl izo á D. Miguel Ricardo Aguado y D. Juan de u S¡uta Cruz cuy«s generales se iguoran, para que eu el término de nueve dia*se presenten eu la cárcel de esta eludid á coutestar los oargos que les resultan en la causa en su contra y otro por robo úe prendas y dinero á D. Rosa de ia Fuente; pues eu asi hacerlo se le í administrará ju (-tlcia y eu otro caso les parará el perjuicio que haya lu-gnr.—Habana 10 de Setiembre de 1874.—Sebastian de Cubas. Por mandado de S. Sria., L. J. Ramón Porto-carrero.—Y para su publicación eu ia Gaceta oficial li bro la preseute eu ia Habana fecha ut supra.— Ldo. J Ramou Portocarrero.	E O 17
Dou Felipe Sauohez y Romer», J uez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y empíaz > á D. Pedro Mauris y Fernandez, natural de iu Coruña, veciuo de esta, s > teru y cocnero, para que eu ei termino de uueve dias se preseute eu este juzgado y designe letrado y procura usr q ie lo defiendan en lu cau3a que se le sigue por atentado contra uu ageute dt la autoridad, cierto y seguro qae si así lo hiciere se le oirá y dmiuistrará justicia y délo contrario quedar-incurso eu las penas de la Ley. Habana ¡Setiembre 9 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sria., Bpruardiuo Buarez.	E O J7
Don Cáuúido Ainz, Jpez de primera instancia del dis-trito del Cerro. J
A couaecuenui* de exhorte del 6r. Juez de prime* ra instaucia del distrito de 8ac.ta Cruz de Cádiz librado encausa que allí se sigue coutra D. Gregario Rouaau Ñuño (•) Ma iriteño y otros por lesiouos, cito, lia no y emplazo, por esta segunda «arta de edicto y pregou al expresado Román Muño para que eu el término de uueve dias se preseute en la cárcel púdica de esta ciu-.dad A fin de ser remitido a disposición de dicho juzga do á cumplir la oonleua que le ha sido impuesta eu la citada causa. Qae así lo ns dispuesto en las dilLeu-clas formadas para su cumplimiento. Hibsua 1. ue Setiembre de 1874. Cándido Aiuz. Por maudado de 8. Sria., JoaéNicolás -le Ortega. Habana l?4a Setiembre de 1874. José Niooláe de Ortega- E O 16 Don Cándido Aiuz, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.	'	...
Dou Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de está villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Migué! Gduzalez y Ruda, u iturai de Alunizar, vecino de Artemisa, casálo, ooolueroy de veinte y siete años da edad, par» que dentro del término de uueve días coutado» desde esta fecha, se preseute en la
oá rcel -fibiiea de esta villa á descargarse de ia oulpa qua la reauiiu eu ia causa formada por hurto de un gdlo de la inureua Petroua Z iyas, cierto y seguro d > que si asi lo hioiere se le oirá y admiulstrará justicia y do lo oo ■-traído se 1 declarará r«oslde y ooutumaz é inourso en las penas de ia ley. Q ia asi lo lia dispuast-i eu la Causa da referencia. Guanajay 6 de Setiembre de 1874. Martin Vilaró y Diaz. Poi maudado da S Sria Au-touio Peraz.	E O 19
Don Alejoadro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esia mi segunda carta de adioto, cito, llamo y emplazo ul astático B,*ruar lo Al -y, de estatura regular, envuelto eu carnes, como de cuarenta uñ >s coa marcas de viruela eu la cara, para que ou el término de uueve días se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia oulpa que iexesuita en la causa que se le sigue por hurto de cincueuta pasos y lai cé-dul is do • us compañeros Ramón y Eusebia Cabrera, Pauliuo, L uis Lima, Federico Milian, Miguel Piloto y Salomón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aumiuistrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso eu la3 panas de ia ley y por bastantes ios estrados del jmga io donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines 31 Je Agosto ue 1874. Alejandro L turM. t'or mau lado de B. Sria., Ldo. Juan Bautista Diaz. Y para qua teuga afecto dicha inserción libro la presente. Gü.ue* 31 de Agosto de 1874. Ldo. Joan Bautista Díaz.
E O 10
Dou Cáudido Ainz, Jusz de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de ediato, cito, llamo y euipiaz > al moreno Migu-1 oong >, jornalero y de treiuta años de edad, para que dentro de nueve días se preseute eu el juzgado, c-lle de O-Reilly número cincuenta, de once á doce de la mañana, á flu de notificarle la sentencia dictada eu la oausa que se ie ha seguido eu uuion de Dámaso García por heridas y reds-teucia; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo coutrario, se le d olara-rá rebelde y contumaz é tucurso cu las penas d • u» Ley. Habana 7 Je Brtieinbre do 1874. Cándido Aiuz. t'or ínaudadode 3. aria., José Nicolás de Ortega.— Habana 7 de Setiemore de J84. José iNicoiáide Ortega.
F O 19
Doctor D. Pedro Arias y Avalo?, Juez de Paz de esta ciuda-1 y eu fuucioues del Je primera instancia de la uiiiiua y su partido etc.
He baoe público por el presentí, q >e lis que sa creau cou deiecho á ios bienes quedados por muerte de D. Pedro Almuuduray, que falleció eu el pirtido de San Juau de esta jurisdicción, compare/oan eu iste luzgado Ueutro del término de treiuta dias a ¡educir e 1 derecho de que se croáu asistid s, cou ios corrjspou-dieutes dooumeutos justificativos. Bi asi lo uicieieu se les oirá y administrará justioia y de lo coutrari les parará el perjuicio consiguieute. Bauta Clara 26 de Agosto de 1874. Dr. Pedro Arias. Por su maudado, Autoulo Pelae .	E O 19
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera iustauola de esta villa y au partido judicial.
Por esta mi primeria carta deediuto, oibo, Humo y emplaZ i al pardo Federico Torres, soltero, do tremí i y siete aüos de edad y de oficio del campo, para que -leu-tro dei lérmiuo de uueve días coutados desde e.ta f cha se preseute en lu o arce! pao ica de esta villa á desear-g use de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue p >r homicidio do Eligió Vulues, seguro de que si así lo hiciere se le adunois-.rará justicia y de uo e lu declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastautes los estrados dei Juzgado para las notificaciones y demás trámite» du; juicio. K ¡medios Betie inore 4 de 1874.—Bienvenido Hernando*.— Por maudado de S. Sria., Juan Soler.—José A. M irti-uez Frene.	E O 19
Dou Felipe Baliche?, y Ruñero, Juez de i muera instancia sustituto ilel distrito de la Catedral, etc.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo a D. Federico García y García, natural de Andalucía, dependiente que fuó de D. J uiiau Llama, vecino de esta y de trdiuta y tres años, para que dentro de uueve diaa comparezca á detcargarse de lu culpa que le remita en la causa que -e le sigue por esta fi al meuclouado Llama, seguro de que se le oirá y admiulstrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se la declarará rebelde y contumaz y por bastautes ios estrados dei tribunal paraque cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que oourrau. Habana Betieuibre 10 de 1871.—Felipe Sánchez y Romero.—Francisco do Castro.	E O 19
D. Sebastian de Cubas, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. José Cruz Perez Palacios, natural de Santander,saltero, dependiente y de dooe años, á fin de que neutro del término de n ieve días se preseute eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu m causa formada per huno á D. Ensebio Merualo, seguro de que si así lo Hiciere se le otra y administrara justicia y de fu contrario se le deciar .ra rebelde y ooatu>“-*- * ‘ocurso
srauta < ios estrad os del
eu las peuu» de la Doy y por oa-juzga lo para los trámites ulteriores, tía eaua Setiemore o	1S74—Be hastia u de Cubas.—Por su maudado, Ale-
jaudro Nudez.	E O Í9
Ldo. U. Higiuio lietaucourt y Hernández, Juez de Paz del distrito dur de esta ciudad, encargado del dos-pacho del juzgado do primera mata ocia del mismo distrito, etc.
Por es e mi segundo edicto se hace saber haborse declarado intestado el failecim.euto de D. Fraucisco Garda Pomoo, natural de Galicia, de setenta aúo* de edad, Veciuo de está oiudad, de estado soltero, oouvo-caud'seá ios que se creau coa derecho á heredarle í flu de que dentro de veinte días ooinparezoau á deducir sus derechos. Matáuzas A ;os o 20 de 187 4.— Higium Belaucourt y Feruaudoz.—t'or manda lo de d. Sria.,
L io. Juau A. Betuucourt. Y para.su publloaciou eu la Gao -ta oficial libro la preseute, Matáuzas A rosto 20 de J374.—L. Juan A. B ¡tauCJUrt,	E 08
REMATES.
Liceuoiado D. Felipe Siuchezy Romero, Jue?. do urimsra instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se anuncia al público haberse señalado uuevameule el diu seis de Octubre próximo eu* tráete á las ouce de su mafiaua ou los estrados del juzgado, sito eu ia calle del Consulado uúmoro diez y oeh ► para el remate de dos casas situadas en esta ciu fad, la una calle del Arsenal númer-i treinta y (los, tasada eu tres mil ciento sesenta pesos »atenta y cuatro ceui-avos, y la otra calle de la Picota número quiuce, valorizada eu ciuoo mil quiuieutos uoveuta y seis pesos «escuta y siete oeatavos; advirtieudo que uo se ad mitirá posmra (jue no cubra los dos tercios do su tasacieu en oro. Y para la mayor concurreucla de lidiadores se fija el presento pufiteudo ios que deseen tomar parte eu la subasta instruirse eu la escribauía donde se hallan los autos da manifiesta. Haoaua 11 de Setiembre de 1874. Felipe Saaobez y Remero. Por manda io deS. Su»., Bsruar-diuo Buarez. Y para su publicación eu la Gacrta oficial libro esta. HabauáH de Setiembre de 1874. Ber-uardiuo Suarez.	K R*
Dou A lterno Muñoz Jurada, Juez da primera iust rucia iuteriuo del distrito de Guadalupe fie esta oiudad.
Porel presente y á consecuencia de lo* eje ¡utivos seguí ios por D. Fraucisco Cueto como gereute de Gueto y Hermano contra D? Luna Joaquina Castellano y D. Petroua de los Reyes eu cobro de pesos, be dispuesto se saque á remate por el tórmioo de veinte días una casa situada en la oalle de Neptuno adinero uoveuta y uueve, tasada eu ciuco mil uovecieutos veinte j uu pesos sesenta y uueve ceutavcs y cuyo acto Uabra de tener lug«r ei día veiute y ocho del oerrieute a las once de su mañana «ü el júzgalo, sltoeii 11 calle de las Amia ts numero ciento veiute y uuo; a l Virtiéndose que uo se admitirán posturas que uo oubrau las dos terceras partes del avalúo. Y para su inserción eu la Gaceta ofioial, se libra el preseute. Habana 2 de detiemore de 1874. Aotouiu M. Jurado. Poi mau lado de S. Sria., Mautiel Barreto.	R 49
Ei Sr. D. Antonio Alfau, Juez de paz del disirlto de B den 6 interino de primera instaucia Jel uiDme, por aute el infrascrito á couseouencia de la testamentaría de D. JosóBsrre, lia dispuesto se saque á púbuoa suoasta por lérm.uo de veinte d.as coutados desde esta fecha el carenero oouociJo por de«Trisu arma» cou sus terraplenes, terrenos, muelles y fáoricas, avaluado uu doscientos diez y siete mil ochocientos ciucueuta y siete pesos ochenta y sei» centavos; bieu euteudido que el que desee adjuirifio, si quedáre adeudando plazos del precio eu que se acuerde ia venta, deberíu garantizar os y (leve igaráu el iutjiói de uu ocho p >r ciento y soña-ládose parala li.igeuci» ds remáis el día treiuta del ootrieuie a las doje de su mafia n eu las psertas del juzgado, sitúen la calle de T.-ja Hilo esquina á 1» de Ski Iruacio. Y en cumplimiento de lo maudado y para mayor concurrencia de imitadores libro ;u presente ,-ara -u uublicaclou eu la Giceta oficial, xlabaua 7 de Ss-Uembrede 1874. Juan Regueira.	R 19
Éi Sr. Juez dá primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que por trea números de la Gaceta oficial se naga saber al público haberse sefialado ol día veiute'y tres del corriente á las doce de la indiana, eu las pu rtas del juzga lo para el remite de i-s negro, si* guieutes:— Cristóbal, de treiuta y cinco años, calesero, tasado en uovecieutos pesos; Paolo, crioll >, cocinero -ie veinte y seis uñes, eu setecieutos pesos: Dc.uiuga, co-cioera y lavandera, tre nta y cuatro años eu setecientos ciucueuta: Amalia, lavandería, treiuta y tres año» ss-leeleutos cincuenta: José Manuel, como de diez uñ >s, eu cuatrocientos: Francisca, lavaudsra, comí .le cincuenta y siete años eu dcscieutos cincueuta; y ít na lavandera, coma de treiuta y i res añ >s, eu setecieutos pesen, á fin de que los que qulerau haoer proposiciones, ocurrau el dia, ñora y lugar designados y autss á la es -cfibauia á instruirse demás pormenores Hauana tí de Setiembre de 187 l.-Ldo. Luis Rodríguez.
R 17
Doctor Don Antonio Alfau, Jaez de primera instancia del iuz rado de B ¡leu etc.
Porel preseute y á consecuencia de los autos seguidos p ¡r la Socieuad de R iiz, Aiouso y Ojmpañía contra la sucesión de D. José Gouzalez Liaao eu cooro d» pesos, se ha señalado el día veiute y tres dei oorrieu*
