mmmm

SITDA-CIOS DEL BA-KTOO E3PAST0L DE LA. IIA.BA.ff A. EST LA. TA.BDE DEL SA.BA.DO i DE JULIO DE L371.
I- ■
ACTIVO.
65
Existencia en efectivo...................
Id. en billetes del Banco..... $ 3.561.(130
Id. en id. de las Sucursales..	530
Vencimientos hasta 3 meses.... $ 8 554.414 78 Id. de 3 á 6 id. ¿.7 >6.007 15
A mas tiempo.
0blig»olones del Tesoro.......$ 9.996.926
préstamos con escritura........ 1.841.666 67
Otras obligaciones......_...... 582.185 01
Garantías de la Hacienda, pagarés de alcabalas
y Bienes del Estado, .................
Documentos á cobrar por cuenta agena....
/obligaciónes pen-( Con varias firmas .lieiites de cobro...) Con garantía de acciones..
ilieutes
Deudores y acreedores varios...................,
Capitanía General..............................
Intendencia de Hacienda pública.................
Matanzas.^ 100.01)0
I
Por capital.,
Cieufuegos. 100.000 Cárdenas... 100.000 S? de Cuba. 100.000 I.BÍ la G de... 100.000
.... .	( Maté lizas. $ 70.790
Por billetes emitidos... | <j¡eufueKOS. >>.825
Por recaudación de contribuciones., iPor varios coucepios................
Capii lonádos.............
gecioos de contribuciones.
Recaudadores........ ....
Bacieuda pública: cuenta de auticipo sin inte
re*....................
Créditos Hipotecarios.
I 1868 a 6».
11S09 A 70.
/ 1868 11860
69.
70.
Acciones adjudicadas.
propiedades..{ MowÍfur’io.'
,	. ,	>„„„.. J He instalación.
Quto» de todas olases jQ Uuittlte............
PASIVO.
$ 6.595.458	73			Capital		»
				Fondo de reserva		»
3.562.166	65	110.157.619	38		
< 11.820 421	93			Billetes emitidos. ( £or CUe.n.ta del 	 i. Por emisión extH de guerra	$ 15 0!8 154 60. OJO. 000
				Cuentas corrientes		»
				Depósitos sin Interés		»
12.420.777	68				
1.399.7C6 2 799.238	54 41				f 83 611 960 OJO
		27.940.141	50	Hacienda pública: cuenta/1868 á 1869		5 930.569
					
$ 205.643 73.683	08 99				
		278.727	07	de recaudación	\ 1869 á 1870		479.311
					
1»	»	33-10 sH	03	Idem Ídem: cuenta de garantías		
M	»	310.494	25		
»	»	159.312	05	Liquidación de recibos provisionales de contri	
				buciones 1868 a 1869 		
-				intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos	»
$ 600.000	»			Hacienda pública c(. oro				»
82 615				Operac ones de oro cuenta Hacienda		
	»			Corretages debidos		
424.969	ÔL				
1.656,5 9	92	2.094 161	44	Corresponsal«-»						
———————		142 885	72		
$ 211.296	72				
68.126	68	279.423	40		
i 999.244	64				
282.638	57	1.281.882	91		
		60.000.000	»		
»		1.224 440	16	Intereses por cobrar				
				Intereses por liquidar		
•	»	23.843	85	Recaudación de oontilbuciones		
$ 122.001 8.746	12 97	130.751	09	Ganancias y pérdidas líquidas		
					
2s 084	54				
661	15	28.585	69		
		1104.937 266	59		
80
25
8.000.000
800.000
75.618.454
11.946 751 1.011.801
1 013.611
1.409.881
1.433,782
639.301
16.075
60.461
229.974
2.222
2.350.238
80
25
249.727 90.450 25 413 24 047
¡> 104 987.26659
Vt.° Bu.0—El Director,
J. A. Fesser.
Habana 4 de Julio de 1874.
El Contador,
José diamoti de Maro.
TEIICCU » SUCCIO V.
Cum ia lancia Militar de K irina del Apos tadei'u iij la il anana.
Comi non Fisca'.
Dou José K afi > v O.-y, Capita i de Frag ita de 11 Armada, Cuinau lauie Militar de Mariu i de la Provincia ile Sil. Jila i d> los Item i ibis y Capitan de su Puerto.
llameado na ifrigado en e! cayo Caimau Circo el vapor «.sp iúol «B ireeioua> que imvegub.» de a Habana para Suiting > d> Cuua, so cita á los cargadores de dicho Inique pura que cu el premio té:mino de uu mes com Ulerean por .-o 6 sus p i teres A instruirse dei inventano de lo 11-facto i suvadisy cuenta de gust >s, entsu-didoi de que uu comparameli lo se procederá a la vent:i de ms aféeos sul v idos de couf trinidad i lo qui previe-u-el articulo 192 leí Dsoi'eti regla ueiltario de 30 de Noviembre de 1372
Utibarl añ 27 uè Marzo de 1874.— fosé Riafio. —Por insudad i de su dría., José Gurola. Pedro Montero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Don Euriq le Jiménez v Vi 11 ivijancio, Teniente de Navio de la Ai iu»da, y Fiscal, | or delegado i de la Co-niau laucia MiIUmi1 de Merma ile la H diana.
Por el pre-ente edicto so anuncia que en Ja mufVuia del 9 del pa ado Juuio apareció a ngalo uu hombre blanco Um ajo del tnue'ls de San Francisco eu comple ta putrefacción, por su larga peí maiieucia en «I agua; estatura íegu ar, en siubus manos y en su» muñecas te. uia pin unas pul e a» y signos, eu el pecho, un bar 0o¡ ui pareu r nombre de mur: por el estado de de -composición eu q e estaba el cadáver uu se pud< precisar, aun cuando lo fuese a >roxima lamente la < dad. Loque se anuncia al púúlico puraque iot que hayan couocld i 4 dicho iudividuo, se presenten eu este Juz-galo, ci.si Capitanía del puerto, de 10 A 3 de iu tarde á decir cuauto sepan.
Hibii-a C de Julio de 1874.—Jiménez.—Forman» dado .lesu >8ria., Kufiel viufluz.
calle Cuba, ( x-lonveuto de Rtn Agu-tin.)
Orden del dia—1? Aspe» to -a litaru» do la H»batía por ei wr. Anión s o Gquza e/. del Vade.—2? lofoi-oe solare la construcción de un Hospital Civil eu esla Ciudad; por el l)r. Felipe F. Kodritu z.—i: (Jomuui-cac cues diveisa .
Vacuna.—Cou m itlvo de haber casos graves de viruelas eu esta ciudad, s-- recuerda uue se atmiuistr» la vacuna todos los miércoles y sábados, de once d doce del día, eu el salón o..jo «i? i > Academia.
Hal ana 10 le Julio ce 1874.—El Secretario general, Antonio Mestre.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OfiSERVATORlO FíatOO-METEOROLÓatCO.
Estado de las observaciones hechas el dia lu de Julio de 1874.
Pesos Idem á bordo .....
Pesos ide n eu de| ósito.
Pesos columnarios.......
Oro americaaoacuúniio ...
Oro del cuño español....
Descuento mercantil....
162 \ 161 n.g P. 12 á 15 p.§ anual.
Señores corredores de semana.
De cambio y acciones.
D. Servan lo de la Hierta—D. Migusl Azopardo. De frutos.
D. Andrés L»ureiroy D. Marcial Sa»i Miguel.
D.; Aguitiu Msudiola y ü. R imon Turas, depeu-dieuto auxiliar del Colegial Ib Juan Búlla,
L is nociones del Banco ludustril cotizadas ayer al ~ P. io f urou no ileso tipo sino al 58 . i tabana 12 de J di > do 1871.—Por el Síndico, el primer a ijuu.o, Francisco La,mar.
68 p.?
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subiuspecciou de Iufautsiía.
Eu la juuta de ordenauza celebrada el 36 dei ante-rior bajo la Presidencia d.-l Exento. 3r. General Bubim-pei-tor para la elección y nombra incuto de Babbi,; do lie las cisne* do Ci ra sbni A-..iva’y de reemplazo para el uño económico de 1874 a 75, lia sido eltcu» >1 Te lien-te de lufa.Hería D. P »scuul Jzuel y M rasoi.
Lo qua se pablo a para gentr >1 conocí uient«.
Ha' una 7 le J i io no 1874 —D. O. de 8. E —El Coronel Secretai lo, J j»é Mirmis.
llmtrmmo Cabildo Eclesiástico de la Haban >.
(	Secretaría.
Por acuerno eel brado eu 30 ds Junio último se ani uciu al público qU j «e halla vaoautH la (lazada n-luje o de esta S »u a Iglesia Cat dial, d cada con el sueldo anual do doscienios cuarenta pesos, á flu de que los aspirantes á ella presenten su correspondiente eolio'lud por cea lucto de esta Se retaría de mi cargo eu el té<-luiuo de uu ni *h, c citado d ,.•!« »> tu fecha.
Habauu 8 oe Julio de 1874.—[->id»r«> Serrano, Secretario.
A RKEVlATURAS.—0. olrrus	HORAS DE LA_			
—n. nitnOusr-p.pall o—q. oú-inulus.—s. sereno. Lafracciou • leciuml ai ia loiie estad letras	mañana.		tarde.	
iudiea la parle >.e cielo á qu» se redoren.	UI.	L*. 10.	UL	U6.
Batómetro reducido		762,85	763,31	762,11	102,31
Termómetro centígrado		2 »,20	32,00	32.6b	26,70
Tensión del vapor de agua		20,91	21,67	22 61	20,64
Fracción de saturaeiou		38,00	61,0o	»1,0.*	78,50
Anemómetro		0.0J	1,34	2,73	0,27
Dirección del viento		hü	E	N	8
A.Ü i nielóme tro *«»••• •••••• •••••••••••	0.40	2,10	1,30	2.60
Estado del cielo	-		qc	f pq	í| Ü	U f q
	h	O hi.	04	p q O 0.5
Cuntida i de agua llovida... 6 40 m.m.
El Secretano.—/’. M. Barrena.
Orden de la Plaza del II de Julio de 1874.
Servido para el 12 de Julio,
Jefe de dia.—D. Frauoieoo Vinales, Comaadaute tercer Jefe del B »tallón de Parala.
Parada.—77 de Voluutario».
t astillo »ei Pi iueipe.—Cuadro de Instrucción.
Muesirauza.- Voluntarios de artillería.
Patrullas.—Escuadrón de lidi ares.
ídem eu Jesús del Moute.—1? compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital.—D.uOsé Valera, Capitán de la Comisión Liquidadora.
n.i t. oronel Sargento mayor, Recaño.
Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
En virtud d ■ halla se vacantes en esta Acede nía cuatro plazas de »01:101 numerarlas, correspondiendo c>iia tina de e las tesneclivarueme á las stooioue« de Medicina y Cirugia, Veterinaria, F. rmaoii' y Cieucias Físicas y JNatu ales, cumpliendo lo acorda lo | or iu Curpiracion se pi.ne en conocimiento de ios Siei. Pro-lesure. eu Alcd.ciua y F'aimaula, a-i como de las perso Usa ecteud d is eu a» Cieucias Físicas y Naturales, que las vacantes euuuciidus serán provistas por elección su persi-uas doiuioiiiad.s en esta ciudud, oouf irme al anlcu.ii 97 délos estatutos vigeuteq adinitiéudo»e á este Uu por lu mesa durante los 15 lilas siguleutes al auuu--lu i final, las propuesta» que pira Académicos se presenten por los miembros do la Cirporuciou, 6 las solicitudes ne los qu» aspiren á dichas plazas.
Las propuesta-ó solicitii'les iltic imouladas, relativas á tas acluales Va aillos, pueden dirigirse desde esta Loba al 8scr< tHrin que su-cube.
Habana 3 de Julio do 1874.—El Secretario general, Autou o ea-ie.
Junta Local de ¿¡anida i.—Secretaría.
Hallá ulose v-nante la plazi de segundo Mé lico de ■a visita ue Sauid.nl de esto puerto, dotada eoo el »uel-,0 anual de tres mil pesólas y cuatro mil quiaieutas de sobresueldo, de ór leu del lfixcnio. r r. Piesideut-, se saca á concluso púb'íc i por el término do treinta ibas á miar destlc la fácil «<ie la puouoaoiou de este anuncio, i Uu de pío los pmfj nos que deseen optar á ella, pre-»euieu sus s- lie.tu les acjompuñ tdu.s de sus títulos pro esiou des, origii ales & eu cópia deüidaiueute legaliza ls, s.u cuyo requisito 110 ser 111 ad nítidas, y lo¡# docu 06cios justificativos »le sus mérito, y serv cios, eu esta lecretari», sita eu la Capitauia leí puerio.
Loque Uo órde 1 de 8. E. so inserta en 11 Gaceta >aia general »ouocimienlt.: espiraunu que este auuucio si repro luci lo eu los demás periódicos de ia Isla.
Habana • 3 de Junio de 1874. —El Becietari , Z »canas
Santander.
Academia de Ciencias Módicas, Físicas y Naturales de la i tabana.
El domingo 12 del corriente mes, á las doce, celebra g'ta Academia se»iou pública ordinaria en suaalon alto,
£ 187 á 190 P. 60 d[V.
Colegio de Corredores y Notarios Comerciales de 1<» Uttbaua
CAMBIOS.
da lt id.....................)
Barcetoua..................... i
3autau»ler...................
Bilbao....................... I
San Seuastian.................¡•Nominal.
Judiz........................
Sevilla .....................
Itras plazas de Espuñ».. ••••«Sé
J.óndres................-....
ui verpbol....................
L verpjoi pngíeu Ldudres....
Bristoi.......................
Busto! pagf eu Léudres........
liasgow......................
Glasgow |i¡»,ft? eu Lóndres...
Greenooa......................
Greeuoclt pag? eu Londres...
Uamburgo...............
París Flancos..........
Havre ***** .................
Havre pagadero eu París......
Mursella............... ........
Marselaa pagadero eu Paris...
Buríleos................... ...
Bardaos pagadero eu Paria...
«N14 -• tas .«•••• -»••••••••••••• ••• • .••••••«
N antes pagadero eu Paris.._
Naucy........................
Naucy pagadero eu París...
Am be res...............................
A ii. ieres pagadero eu París, j N >W Voi k»................   I
>< ISl ....................   I
B *.'>...11 »agí eu N. Vorv..i
B dtm o :e....................1
italtltuore pagV eu »New V01 k 1
FiladelJa...................  ¡
Fila leiiia pag7 eu N TÍ' ...
New ijueaas.............-....j
N. Grisallapag?eu N. ¥ora_
Mol í ia... • ••••O •••••••«O •••••••••• •••«• |
Mobtia pag7 eu iN. York....,
•irlland.......
■1
;a
P irtlaud, pagï ea N. York.. |
Currency.
.iaugor Juugor. pag7 eu
drovideucin................ |
Provideucia pag: eu N York
Montreal...................
Montreal, pagien New Yora bri 1 toi.........m ......... ....... .....
Bi .it J. pa g 7 en N. York.
"Vllmington................
vViluuiug»JUpag7eu N tora.
d-.lifax ..................
Halitax, pag7 eu New York.
Frauokiort.................
■rauokfori pag7 eu »N. York. Onzas mejicauas.
Pesos idem eu la plaza
N York.... ) 3 d(V. 134 á 137 p.3 P.
••••••••••••••••••••
üüAitrA hkccion.
1.	>	1
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayunt imiento de B iy uno.— Secretaría.— Autorízalo vi Ayuatunieuto de esta C'UdaJ por el Ex :mo. Sr. Gob uuiUor Civil del Ds,iartam:iuu> para que pueda r* matar por to lo el añ > económico entrante de 1374 á 75 1 >s arbitrio» de « ixtra.ciou de cueros» y «sxtruccuu Ue tabac eu rama» se ha asórdalo- que sé, fije baiu que teiig» eficlo eisacto >d dia 27 i.'liiiss próximo Venidero a 1 >s doce de la muñ uu eulaCasa i/'apitular, con sujeCi m á los plisgos de condiciones que se encuentran de manifiesto en la Sicretaru, A ti,1 fia que puedan examinarlo» 1 s iateie»ados, en la inteligencia d » qu» la * proposiciones deben hacerse eu plie gos cer> ados, y que ni se presentaren d >s ó mas admisibles ó igu des, se abrirá 11 entre su» autores puj is á la liana por espacio de quince mi iut h.—Y p ira -u puoli-caciou.eu ia Gaceta «le la H man », deipasbo est» e 1 Bayardo á 21 de Junio de 1874.- E¡ S cretario, EJuar» do Yero.
Iluslre Ayuntamiento ue Bayam ».—Secretaría, — Autoriza lo et Ayuutamieuto de esta ciudad por ti tüxcmo. Sr. Gooeraa lor Civil ilel D qiartamento para que pueda rematar por todo el añ > ecouó uico entrante de 1874 á 75 io , a bitrios de «.xtraooiou de ganado» «extracción de eera.ii «extracción le yatey» «extracción de serones» y el servicie de «Alúmbralo púdico:» ha acordado que se lije para que tenga ef.-cto ese acto el dia Í7 del mes de Juno veiijere á las doce de ia mañauueu la Casa Capitu'ar, cou sujeción á 1 >s despee tivos pliegos ue cou liuioae-, que se ediuienirau de manifiesto eu Secretaría, á fin de que puedan t-x »minarlos lo» interesados, eu la incedgeucia que las proposici ;ues deben hacerse e 1 pliegos cerrado» y ijue si se presentaren dos ó m »s ,»d tus bies é iguales, se abrir tu eu.r > sus auti r is, pujas U la ¡lait» p >r espacio Je quince minutos.
Y parasU publicación en ia Gaceta déla Habana expidoel preseuteeu B »yamo á 15 de J unio de 1874.— El si-etirio, Eiuiid 1 Yero.
Tenencia de Gobiern > da las Tuna?,-Hallándose vacante la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Vic -loria de las Tuuaa por deposición del Secretario Don Agustín Pittaluga.
El Ilustre Ayuntamiento do dicha c'udad, ha acir-dado sé publique la cohvoe«doria á aspuautes á Utciia pliza, la cual está dotada cou doiclent is veiute y cluc . pesetas de suo'do mensual y ochenta y eludo de anillen to 'i*d 20 por cieulí).-Victoria de las Tunas 30 de J unió de 1874.—El Presidente, Antonio Martines Djnate. '
Ilustre Ayuutamieuto de Gnanajay.—Secretaría. Debiendo verificarse el remate de los arbitrios de este Ayuut uniente para el añ > ec inómíco actual, el dia 15 del corriente mes se oirán proposiciones para los mismos qile s) presentarla eu p lego cerrado en est 1 Se»
! cr.-tarls donde estarán demaiudrs>o los piieg'jssla oou-dicinnes de los mismos.
Los arbitrio» que se rem itirlo, son:, el de Puastos públicos, bajo el tipo de 1250 p »set»?, sí depósito julG oial de esclavos eu 4623 2), el de-ear/oton que coaduce las carues aímeroadu en 705J psset»», el de lulin le gados en 4l60 pesetas, el de ularca de o »rruaje» en 150) pe-retas y el de corral de concejo e 1 910 oesitas. N > se admitirá proposición alguna que b ije de los tipos señ »lados.
El que se interese en el remito deberá pre entar carta de pago de htber depositado eu las caja» Municipales el diez por ciento del valor del remate p ira garan tir su ofsrta o en su d.fecto caria de abono de persona de reconocido arraigo.
Los pliegos se abrirán á las 12 dol día 15 va citado ñútela comitiva nombrada al efecto.' La» oatitid «des deposita 'as seiá 1 devueltas á los iuteresados al. termi liar et te U 'tc si ?us proposiciones lio fues m aceptadas. Guanajay 1? de Julio de 1374 —Juan de Heras.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Debiendo celebrarse el dia 13 de Julio pióximo el acto de lemate «íel aroitrio de 1» «Lid y estanco de las valí 19 de gal loe» de esta jursdicciou eu virtud d-1» Superior aprobación de S. E. leiaidaensl pliego »le condiciones á que se bu de sujetar el cita lu ac'-o, y para que llegue é couoc inieuto del público en general se insertará por et-pació-de seis días, j 11 iitaineuic cou el pliego de Cnidi-
ciones.—Cárdenas, 27 de Juuiode 1874.—El Secretario, Juan Muñoz.
Pliego de condiciones formado por la J unta ^Municipal que susirib 1 para «I remite del pr »supuesto délos arbitrios Municipales de «Lides y estauco de galloe» de las seis vailts d • esta jurisdicción, y solí ms de Gár.lenas, Hato Nuevo, (Jamarioca, Uimairjiies, Lnguuillas y Retí »o.
1? El ar..itrio de «Lides de gallos» consistí en uu peso q 10 ub ma ol dueü » d.-l galu» vencedor y el do et-tanco, en igual suma que paga por ca ta pele» el dueño de cada una d¿ 1 is seis vallas ó sus arrendatarios.
2Í La duración do esto contrato será el de una temp» rala, ó »1 período de siete meses, contados desús el pi iuiero de Diciembre dsl corriente añoú 36 de J unió de 1875.
3? B»j<> ningún concepto permitir i el ingreso en las vallas á menorss de eJad ui á es>-la >>s, á menos que vayan acompáñanos de sus padre?, tutores 6 dueñ is,
47 Stri do cuent» doi contratista la ooustrucciou I do las vallas, ilebieudo situarlas en puutos céntricos de ia población á que corrésponfiau, á flu de que puedau
vigilada? ficilmente por los agent s de ¡a autori lad
i IC-ll.
5? El contratista osbrari v inte y cinco cmtav)-do peso por la entrada A la valla de c.uí» persoju h)b 1, cu cuenta centavos p >r ca ia asio-jio llam »do de primera, y veiutey cinco jior cadt uu . de losde segunda, lo.» lias de fjueio¡te3 ordinaria1., y ol dótele de diché) t'pos en los de iat extraor im «rías, sljudo do su cuenta e »Oítenlmiento del estauquir> y ilemái depon imutes q ie l is valias requieren pac.» o. m ijor ór leo. Tamb.jn ¡jercibirá para sí el pe»o que abona el ilueñ > «leí gallo vencedor asi eu la» lides orJiunl ias como en las extraoi-iiuanus.
6! El rematador podrá veril! jar ia recaudación por ií ó por medio de agentes que nombrará bajo su res-loustibUidaJ y que se; áu auxiliados en est» Cabecera p>r lu inspección de Poli:Ia y eu ios partidas rurales parios (Jipilunes pedeueos.
77 E. imperte de i* sauasla ser i, el d e mil cíen pesos que es el mínimum, ó sea qu siento» ciucueuta pesos p r cada uno de dicho» afeitaos eu qus se oalca-lau los jiro nietos de tó.las las V il.a> en ooujuuto ó el de «ttecieulos pesj» por »1 ie la ue esta ciudad; doscientos por la de H*to »Noevoy eu.cueuta pesos po. ei déla 1> cada uu.» de l»s de Uam »rioc 1, Uim «rroues, Lago n lias y Recreo, ue por mitad puta cada armiño enteu-t.é idoseque po irán h »c»rse prop isiciouo» p^r todas ó Ci-iauitaUe las varias seg iu conViuiere.
57 El reía it .d ir pag r 1 lo» mil cien pesos imp >rte le 1«suoasta, ule-a it t u>»ea 11 el »yor.to.ui t -de esto» Propios eu u»t 1 f irm », jiiluieutos cuica ;uoa pesasen p.iiuero Ue ciioieiub.d uel ( resente uñ >, y lo» otros I il'ilciitos ciucneut» pesoi resta Res eu ió do Marzo de 1875 Ea caeo de que el ootratma d jai'd de eíeC/Uur el t .»go el lia prelij »do, ei Mayordomo de estos Propios ,0 p•rticip uá n. sr. P.eudoute de este llustieAyuu-tüuiieiito y S. S. urdeuar 1 el coo.o por lu vía ie apremio, coa arroga 1 á lo preveuido eu la I tetra ccíoii Ue 16 da J abo de 1856 para la re.jaudau.ou ue ios impuestos municipales, y ug it »uu esta su» resultado se aplicará ai pago el depó »lt < Ue sel .cientos pesos que e»plica 11 coalición undécima, quedando Ue heouo rescindido ei cjuu'aui, y el Ayuutamieuto eu uptiia 1 ue ceieurar nueva couirata, sieudo de cargo dei o a 111r »ti»ta sal.ente losgirtJs u» puoucaciou da a muelos, papel de reintegro y deniáe que se ocauoueu <u ia nueva subasta.
97 Rasara ineueuaim »uta a ia O >utaiuri » Ue estos Prop.os una roiacicu p>r o uta un 1 Ue dicuas aroitn os, cou expresión de la» ícoh»» eu que hayan tenido >ugitr las peieas, festivida les, uúmer >s »le aquellas y su im-p irtd, visada» por ti íuspjctur de v igilaucia de esta Oab ueia ó U »pítanos Red tucas.
16. «Ja»uda ni contra.ista por cualquier motivo, le tuero otorgado permiso pa<a lides extraordinaria 1, turnóle.» da itr.i auo-iar a este íimtrj .Ayuntamiento cuatro pe-os por cala pelea, ue lo» cuales corresponden dos ni aroitno de uae» y ms otros des de estauco, llameado el eutero ea la Mayo.domia de t'ropios, por madio »le reía« Clone» duplícalas, en lo» vtu'miuoj que ludios ia candi -ciou UoVena.
11.	L »s proposicioues se harán eu pliegos oerr »dos, exleu ildaseu papel de seiio octavo, acompaña las de redóos ue la Miyoraotuia uet-slos Propios que acredite el depó jilo eu *u misma de cien pe »os y uertuicaciou de lu Autor:« al local ue su domtcl.io, relereut» ásu Couduc-lay moralidad, siu cuyo requisito serau nulos y Uu uiuguu valor ui efecto; y celoorada est* se de-vo.vcra diuna suma a ios q ie uo la h^b.eeeu outemdo, y se reservara lu perteuoCieJite ui rematador hasta que sea aproba io por na Superioridad y deposite seiscientos p.-so» en ia OajaiVluuicipai eu garaúna de lacouirata, naya suma le sera devuelta ai vuuciuiieuto Ue la misma ai uo resultare t’tespousubi idad. Si fuese desaprobado se le ddVoive.á, y si aprmaula u > oiUpletase el depósito do Ijs seisoieuto» pesos dentro de los ocho Utas siguieu-tes al de iu no tilo toiou. perderá ol primer uepóiito eu favu-r de estos fjaU*s de propios siu p.rjauio de coorái-títíití poí líl V L¡% lid U^l'dJLi i > i O» J d JlJOlOaluüJ tJJsÜA dó »1 — pójuo aeauitivo y si uó diere reiuitalo por aparecer msilVe.it«, jueJara uo uecile reiciadido e. cjutfato J se celebrara desde luego llueva aub «st..
12.	Oisideqae so preseatareu uo. ó ala» proposiciones igna.es se admitiría eutre sus unieres pajas á la liana pjr espac.o ac quince minutos.
13.	Sera Ue cuenta uei teuintaaor el abono dol p.-pei Ue reintegro eq-aivaleille al sellado que haya debido 111 vertirse eu el expe itérate de la subasta unta su completa termiuaciou.
14.	Aprobado que sea ei contrato porli uperio-ridad, uo teu irá doaecno alguno el reiuitauor a pedir r.buja «le precios m íudcmaizauiou atguua; pues queda obligado uo tan silo a Ceñirse a estas condiciones smoa las uisposiciouessupenores vigeu.es ó.qne eu lo sucesivo se dlcuirei, cou reiaciou a v-lms de gaiios y a los arbi-
nos referidos, uo puniendo «raspas.»» ui codea a tercero tste cou trato.
15.	O ausideraudo que al redactarse la tarifa vigente pura la recaudación uol impuesta Municipal de lu-dusir.a y comercio ac fijó á cada valla la uue.» anual d 3 ocn mía pe» >» p.,rqu 1 .iuoouo )S u a cari esp >u lia áeste IiusU'e Ay uutamieot > el arbitrio de estaaco da gallo», se declara ai contratista oxaat.i u »1 paqa aa di Ma . cao-
US' 16. La» cuestiouss ó dudai que ocurrieren sobre la inteagencia y cumplimiento de e»te contrato, serán resueltas por esta liustrd Golporación, de cuyo fallo podra apelar ei remata lor pura aute el E rom a. d . G aü amador General.
Mo lelo de propasación.
D. N. N vecino de....»......enterado y cení irme
en uu Do lo con el pliego ne coaliciones puJhando su
la Gacela d a la Hib tu » del oía. ó Bolean Mercantil
«le e»ca c«ui»d, para remitir ios uroitrius Maatoip »le« de lidas y estanco da g*uoi, nago c«rg> lo u reoa 1 la-jiou le d.chas arbitiios carrespoudiente» á las vallas de Car lean*, t£»to Nuevo, Cim trroues, U »mitiocá, Ls-guuillas y R aereo p »r la su n a de (e«a letra .a o «ntidu.1)
(b’echa y firma.)
ció np a 6 110 f laaen a Imislbles-per su mal ooulirn;uto " i.tlida i, se s >meterá el co aeratisi » ?tu r«icnrs a alg ia a a. fallo «le 1 » O >mi»iou de o or is públicas.
12. L >» pag.os >«o n«iá i dentro de loi «lie/, dias siguientes ai vencimiento de cada Mes, prèvi » la preseii-acio 1 por duplicad ) le 1 te cuntas o irres loudi-entes jue se re. ert i al número ue riciooessamiiilstr »«la» luíate el mes y el precio eu que se r 1 nacen, deb end'> ol AJiniaístr » lor poner su cou formili »1 ,u p¡
libro
ó de ella, qn a al efecto lie -
si estuviesen da acuerdo con ei vará.
13. ISl coutr »tista do podr i r$o!anv»r iudemalza-eloa ie p Tjuicioa cuales ju «>ra «pie se m.
11. L is gasto» que se pf e^ca 1 por cualquier móldente que provenga do ftlta del-cumpliinieuio del cou-tratiiti» lo» satisfará inmediatamente.
i-5. Para garantir « 1 cumplimiento de la cobtrata,-leoositará ochojieutiis peso» eu la caja municipal y uo se le dev«il ver.au h uta a vencí niento d» ««laslia
18. El remate tondrí lugar anta la June* Municipal «juana > d asigne el Sr, Preaidauta del luí»i-re Aya -t iin'euto y áutea se publicar á este pliego «¡a el Boietiu Mercantil de esta ciuiai y Gaceta de ia llaoa -a.
17.	La» prop «siciouei se h «rán en pn'e40 cerrado con sujeción al modelo qu » se cópli al 11 nal y p >ra ser adiüitidas ac impaúari á ellas ol recibo queacredit ¡ la 1-óer dep »sitad a uoscieutos pasos eu la M lyord huí » de e»co» Propio», ó en su def iota Carta da uu >11 > por dieus ca it¡«l»d suscrita por pareo it le gara;i»ia ó arraigo á •soti?íacción Je lu Jo ita Municipal y hielan ea esa-'S término» s> pras »atara al Sr. Riesileute «iel ¿lustre Aya.itamientoex iresaudo ea el sobre l o siguiente: «Oon* u >ae la prdposicioa que U rea D- N. N. p >r* c > n»r a sa cargo el sutnuiinr> del »lumbral» y del alimento «le lo» colouos aiiiticos y «le ui» tra jalad ores dai Iiu»tie Ayunta niento de (J irdeua».»
18.	Bi término de lacoutcala e» el de un año e! onal o lirio tz »rá á contarse «lésde ei dia en que rocuig 1 la aprobado j Supanór y dé principio a e .m aistrar loa alim autos.
19.	A Iju licuilo el rematé al major po»tor se devolverán la» suni is dep »sitadas ó las o irtas deabono á los qua uo la hubiesen ob»emd > y la correspoodiai>.«.,j a aqual se conservará ll »st» q ie veriti (u > «1 dapóiilo de lo» (jühoeleutoj pesos a que se ooulraj i» cju./icion dé. cima qmuta.
26 Ei re mala 1 ir »pie se acepte por laJuntaMn-nicipal, se atendrá á la aprobación ó des«aprobaciou do la eoutrata per ei Exorno. Sr. Uju. rúa ior «Superior R«.-líticj.
21. Y último: El contratista punirá diaáauisute cópia déla r alacio 1 qu ale,eultreg.ie ei Al «um «tralor ó el emplea Jo qua le sustituya, expresiv . «lelas r wiouoj jue deoa suministrar.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esti ciu lad iustrui lo de la convocatoria que hace el iluste « A/nutamiento p »r . contratar su p ibiica subasta el suministro de »Iuuiuij 1» y !«¿ a 1 uentj de celo nos asiauc «e, asiátioos ; lug.-.i a ci--m »rroues, ó individuos destín »los gnoeruativ. «ueut-por vía de correcciou á los trabajos públicos de eslí; ciu dad, se obliga á suministrar dicho alumbrado ¿ uli-m uto por el termino de uu año con estricta sajouion al
pliego publica lo en el B iletiu Mercantil del «ha..
dalcorrieute mes porel preei> de (apa prado mínima a que pida por cu ia ración diaria.)
(Feohiy nrm».)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para oontratac ea pública su-ua»ta el su umist «> del aia«nb«’aJo y álimautaciuti de loa trabiajadoie 1 mauicipaiea eu el entrante año economie > da 1371 á 75, da o >uf »finida l su 1 1j acoi’Jilopor asta Imu e O »fpof a sioñ h» señ »la«i 1 el Sr. i’euieiate Gabemador, Rresidante, el illa 15 de Juboeucraute á las d «ce del iba gafa qua en 1 «O «sa O uisi»t >fi »1 yántela Junta Al anticipai se celen e «Jionn «jontc*c» c»n sujeción al refendo pliego de o indicio ie», que se insertara tres vacai de sieoe en siate di is en la Gaceta de la Habana Boletín Marcami! «lo «su ciu ia i par a m »yor c . icuc leaci» do licit* loros.—Uirdena» 27 da Jumo de 1871 — El Secretario, juau Muñiz.
Pliego de cju lición js para contratar eu pública subasta por t >Jo el entran Re añ » ecauóoiico ue md .ocla »-' elenio » setenta y Cu itro á mil ocapcientos sat9uta y ciucj clsum.uistro dal all monto no los cb.ouos aé ift líeos,asiutic »sy negro» cimair » 109 individuos de »Hila do ' gub ra itivamaato á las O »ras publicas, pof viá «le c »r eccion y los asiátiejs d.teaiJos en especia-eiou da iVcontrata ó carta de a »micino y el alumbrad > de los locaie» que oabi.au, tod » á cargo del ¿.ustru Ayuulamieuto.
17 Diáriamente, antes de salir para los trabajos y de reo«»jtr»e pór la ñocha sa dará á cada cjiouo aaiático una galleta grande y una taz» «le café euduUnlo y so lo suministrará 1 dos Comida'., una á lus uueve «ie la m .-ñaña y.otra á las tres «1 - 1Í1 tar'ie c »nst *11 io cada una y por ca la luilividuo de diozoncij do araoz y ciuco do caruo fresca.
27 Al levantar 10 so d ará á oída ti na: roa y á cada in lividu » en carrecetou u iu taza «ie café endulz «do y á las n leve ie .a ua «fimo y t«os de la ta, de se les serví rau los ranciaos que coaeistiráu caJa uu » y pircada lu.liviiiubeHiíiucb platino» lelos m yore 1 ó su equivalente en Doniut >, úamos, y ucas ü otras raíces, sais oa-zas »id tasajo y en.su deficto oeno de bacalao y por la u.-cha Uu t galleta grande. Lisref»ridas viau l >s serán sustituí.lai ca.la dos días por diez onzas de arroz tu w-la cumula y por ca i a iuu.vi Júb.	_
37 Por Cada ración diaria do colon«} asiático y asiá-ico cu espectaoiou de recou trata se pag «ráu al cou tracista treinta cent .vos lo mismo «jue por «ada uu* de uimarrou O individuo tu corrección.
47 Ror ei alumbra lo se s itisfatá a al contratista sais peso» ciucuefitá cent .vos mensa lies.
57 i Será o jligaciou Jel o »utretista cou lucir el a!i ui júlJllle C >d »» al plat» «1 »ud » e»tav:ereu trabajan lo, para loicual se la facilitará uu onn irrou y uu c'iloao asiáiic^ que á ia vez le eer.iráu de cocineros y én caso de qno aigmi »s ee h «liaren <»cupa«lo i fuer* «ie esta ciudad auticipaiá el uúm ro de raciones oril la» que fuélle uece-aiio para u,|iteii«»s parto! tiempo que Uetormiae la Oomisioa Uta Doras públicas,
07 Rruvesrá st i remuueracian ulgana las vasijas y bateas que i'uereu neces arias á juicio de la Comisión de Ooras publicas ó al e np:e »1» que esta designe para oonsoi v ir ul agua «j le touos’debeu usar paiu sus uooe-SiUades, le» tiara jabou bas auto para que laveu por si sus ropas u uu VuZ A ia semaua, y lamüieu faci.imr > escoba» pal.» et barrido de ios locales que ocupen y UU plato grande de o-aja de latí para caita uno.
•77 E»tar* s un-íido el contratista á la vigilancia diana dai A lministraJor y.uei Vocal ile la.Go u.slou dsGoras públicas que est ’nombrare, oirá ¡ai observa ciooes que les ofiezcau y aten lera a su proum rem adi«>.
87 Das com.ilasserá 1 bien cou,lim.-utaUai cou máu teca y cuanto m*e ueceaiLeu para que se estimen pjr d«. OUeba callUad cuidaudbio «jue las «asijas estén siempre limpias y eu uu ;u estra lo.
9.	Mauteuurá nua luz de a-.eite ó de grasa to la la uocue o:» la puerta principal y o«,ra t-n el lunaflor de ca tía h lOimcion que ocupen los coiüuos asiáticos, los itld -vi Líos 01 corrección y ios cimarro ie» y las otra» que inoren uec.sana» á juiot» dei cita la A amimstra lor.
10.	Fac li-ars 1 »s calleros y ueui«s utensilios de cociu», 1 ecibiiá por na laVeutario los que h »y existen, repouieud > lo* qae faiteu y conservara Utdos en bueu esta«l«> para euuegtrl >e al vencimiento de la contrata.
11.	Si el cate ú las comidos uo estuvieseu a au
Aproba 1 > por el Eximo. S.\ G)j»arni>r J-eaera pl pliego dsc >udieiouó» para ’coutratar eu pública sa* oasta el servicio de 1« limpieza de esta ciad id y su» barrí es ati »x»» de Versalita» y RuebtS'Naev» Jarau e el uña ecouó.uico de 1871 a 1875 «le couf armidad u.1.1 1) acordado por esta Lustre Corporación, el Sr. i'éaie» te Goooruaier Presídanla, ha lij a lo el din i I d a J a 10 eu-trauie á las 12 i »1 ib* p » a'q'ue en ia 0 as« C »asistoriai y ante ia Jouca Municipal se celebre d.cha coutr .ta o m sujecwu al referid«» pliego de ooudiciohes' qua sedas-reara tres veces de siete epF siete días eíi la G»Céo,»d) I » Habana y B ilptiu Mercautil daesta ciudad pn*a mayor Canourre c.a da licita lores.-O trdeiias 37 de Judiada 1874.—El Sscretario, Juau Muñoz.
Pliego de coadicioues para o »utrutar eu públlc » suo asta el serv cío «ie la limpieza de estad 1 lad iudu.»«> la» barriadas de V,amalles y Pueblo N aavo eiigi añ ecouó aleo de 1874 á 75.
Artícúlol? L» limpieza pública «le esta ciu lad e hará por luadto da rom itad »f qae haga majaros pr»p»-sieioaes eil pr j vech 1 «le los iota aos d j esta Mauicipio.
Art. 27 Saráobligadoa del remata lo« extraer todas las o isdras de ouaí juier ciasequa íuese t 0.1 t»;a ia parte poola la de Cárdenas, eiiteudié idos j o ¡m,»rendidas ea esta ceuirat» todai Jas calles 0 parte «le ollas eu que eXHi.ioudj cuustrui ios e lid jios se haneueult ao.u tildad ó o 1 lo sueasivb óu estado «ie per »aitir el trafle > da c irte tas tiraias p ir aulas; qua Un ex >e »tu i* «ios los tisoombro», tierra ó material de las cansen cuustrucci «a o eu reparaciou, que serán extraíaos por les dueños de las mismas.
Art. 3Ü Para espsdiotr el o impILaxieut» d0 in o ru-trata estarán obiig»d«Js iói vecyio;« » reeogar le.s basuras eu cajones ó en va »es <11» coi'écará 1 a iap.uor.tad) sni casas de»de que oigau >a Campanilla «pae llevara á mano nao de lo» cou Jaétbres de 1 >» earretoues «jjmpien* «lleudo tanabieoesta,ubiigtelóná los encargadoi del aseo de Ja iglesia, cuarteles y edifieios públicos.
Ari. 4? Ei rem itádir és/ára obugajo á barrer todas usaceras y plazas que se b »Leu enlos»«lasy. .are Coger todas la.» bajuras «ju j existan eu lus parte« pabla, las «le 1 1 ciu lad á «jue se reliare el araieuio 2? y.tias-la Jarlas al punto «jus él misiu > «le«ig»> c »a ia aprobación del át. i'eu ente Guóarualor que un ex cea arado una milla su discanria a abtáveatb da esta pobla d i«»: tambieu será obUgaoiou del remata lor recorrer las oa lies dos vece» al dia, uu» á lai once «lela mañana y otra á las cuatro de la tarde p »ra recogerlo 1 anímale» muertos, umoutañar y llevares las basuras queso encuentren «li»em¡ inda- eu oda» á ún de can-servarlas en el major esta 1 » p >»iule de aseo, 8e ouuga-,a iguatmaiite á efe Jtn ir la limpieza e » vera 10 ,le,.l> lás cu itro «le ia uiañiuá u ast 1 tas oclau d » ia misma y eu iu vierm» d sed a la» cine 1 á la» uueve Je la mañtn 1; siu embarg a si le o »aviniese po Ira empezar ta limpie • r , desdo 1»» doce d » la uoche. Para este servicie can«»-ierará «Jivldi lo o« pueblo eiú do» cuarto aos, «Jé Ñor,.» » S ir «uarc ados p »r ana «inu 1 qua pasa por ei o a 11 tro da la calle Rtal y la limpio/,» se nafa altera tu jo uu qit eu cada uno de ellos, 10« días nones del cuarto 1 del Noria y ios pares et del Bar. Be e’xceplú 1 umcaiusute ol viérúui de Use muía Mayo;.
Art, 57 loi c.ijoaei lo lo 1 oa-roi s) cargará ! de mod » que «lespues de cii.oca las las btsurasresu to siem-»iio uu sonrzute le mslnt pió para" cVifar. qua pueda darramirse b iju la malta de diez pesos si infringiese esta «lisposiciou.
Ar:. 6.’ La limpieza «le la pi.'tz 1 «i«al merjai» se verificara de ala y eu el térmih«» «le una hora que señale el 8.’. Temen,a GibjfutJpr, RresnlanLe uel d«u»tro ayuut uuienco, pndiu.i i» variarlas cono y cuando lo tenga pur ooQVeuieüté.
Art, J! El misiu » 6c. Rresldeute p »irá ordeuzí ja variación Iel lugar doud 1 se h in «i » arroj ar las basuras y el eoutraiisia no j».»Jrá o újir inJeiunizacieu ó aa-njuto ui pretender cosa aigud.e «pie Varíe ee«,ns couii-«ñiiues a meaos q 1 e la «JisaaaCl* fuete mayor «pie la prefijada eti el ar.iculo i?
Art. 87 El rematador p >r falta de cumplime ttp iie 9 aiobligaciorespncurrir.i ui lasrespousao«ii ia«le» Siguientes: Rrim aro; justifica Jj el hecuo de h aper «J ja lo
ue llevar las basura» ¡iaéiCuij ea 6uv>s»«y en tiempo oportuno al fi’eut a ,1o a!g lúa cisa aaásfa.a el imperte de áiqiiüsr de uu carro que ;a traspale al lugar «leng-áanu y cuya traslación «lispjdurá ei dr. Regí 1 i.r diputa-do'léi ihKcaJj qd'j se ha.ié iíjíum. 8 »g.i.i do; si «Jej a Je barrer las lesas do ou 1 j'.éza «4 u »r.'ad»o ja u la.pai-te ue las calles y «le recoger las b asura» incurrirá eu la muita de ó pasos p »re .«la Cad i» M pl aza ó ua j.oa 10. 81 ia omisiou fuera «la t«í la una cabe la in iL.» sera dt 56 pesos y si t » lo u n cdarcou.2} J pe ¡os p sr ca l a dia; ci}iü%r-deraudose es.as militas Municipales se aplicaré » cop sujeción a ms di p »siciohfcs vigciates eutéu llénaos» siu pei’juicio de que ei coutrausta nooue o trabajo d j l«»s «que verifi juau la urnpiez » y ei alq liler «Je ioseairos que trasladen las basuras, lu cual se verificará por uieposiciuii del citado 8 . R »gidof diputado de: mes. Tdrcei'.,: 81 dsj ise de ña-cer la il mpieza eu C«»J » la parte‘contratada por «.res días seguidos sea cualquier 1 la causa qued.».sjiu-gar á ello, pagará,ia mullía Ue 560 pes s y s, entenderá yiftualmente resciuilida a Contrata que por sor «Jo tan privilegiad* ludole uo se dejara expue »ta á ove iiuabda-Jes ui interpretación algiioaplor Justifica lasque eeau las oireuostaacias «jue se atog «en para Uejar sin ¿feeto esta cláumla, la cual se debe cousidarar' d jsJ » a ura para ■dernpre como requisito eaeuciai de e»tu misma contra.a pa>a uilos su i efe 110. extrajo Huíales
Ait. 97 Ei cojtraitsi» a iqit.ere la propiedad de las basuras; desde que las podé en tu» carros piú .de venderlas y Uisp mer de Mitas Jumo le convenga.
Art. lü. Ei inisire Ayuntamiento «iouari al contratista como precio máximum por ep.e sarvici, 2J4J pesos añ sales paga loros par atasajas Véncid is «le 361 »esos p r cada una, en el c«>iacept jrtte «pie líutes dé. «lia 15 de cada mes so pagará la Uel auterior.
Art. 11. Ei co localista para g-armi iz tr el C'inlplí-mieuto de su ooligac.on «Jepo»itará eu i» caja Múuici-pal la oantt iad e juivaleuio idisui jsadasuQe «jue Jarán siempre eu fon Jo para «levoivórsCia» ai término fin al «le la contraía jue ser i el de un año cobta lo desde el ua en que oeio el aciu »1 oouliaaát 1.
Art. 12. Las oiausuias c »nslgtia lus eu este pliego y demas que pueda contener eu el a ‘to «lél remate se cumplirán fieimeute puc ambas partes sin «jue mugan le ell as pueda pedir regúlnci'Jii ni ludemn.Zaciou por caso» fortuitos ni par usiaguu motivo seaenul féesel Art. 13. 1'jJas iuscueuioues «une sa su icRsu sobre
la iute igennlu, aiiupiimieufo y e?icio 1 «ie iu c >u .»
»» resol veril o gal» :ruaiivume.,te porel 8r. Te. cu ce Gubsruedor, pu Rendo l«»s interésa los qae ,.j aSti. v.es»u »ie couf »rail i*d con sus dispbucioue» acudir ,nr 1» m'smt vía gubernativa del Excmo. Br. Gibar-¡,-ador General quo reeolvcrá 10 que estima por cou ve upju'ti siu perjuicio Ue ios aerean»» de lus parías coa