s
II
ABANA
0
ÌE MODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kùin I5T
ìfài't'S SS de Julio de lStl.-Siintoi N.u tri > yco:upr inra. è Inocencio p ipa .—(Circular eu Sin Nicolás.)
PARTE OFICIAL.
(ib	*-*¡¡ » I 1 ufi t lil:>:do>i «I» »„
PRIMERlSEOflOS.
OKfCt MAS'SUPERIORE?) GENERALES.
Diroccio 1 generai de Administración civil.
Sección de Administración.
Siendo conveliente quo loé popados en con
nitario anterior del punto de salida ó de lós tfe e3cala aun cuando s9 presenten sin nota las respectivas cartus sanitarias; el‘haber comunicado durante la navegación con buques procedente! de lugares sopecboaos y eí traer mas de dos 'enfermos á bordo.
¡ Art. 8.'° Si para disponer la cuarentena de observación así como la de rigor ó calificar
' 3’03 por el mal estado de la mar, ó por órden es-} crita del Ingeniero Jefe <1 el servicio ó del Tor-.'reTo encargado del faro.
G4 A lomas de los do3 viajes ordinarios de que ge hace mención en la condición anterior, es obligación, del contratista hacer entre los misinos puntos los viajes extraordinarios que le or-___	done por escrito el Ingeniero,
de leves ó graves los motivos quisiere el Prosi-!' 7a El abono do la retribución que meu-‘ (lento oir la Opinión do los dimus vocalés de la sualmente correspou la al contratista se efectuará con arreglo á lo dispuesto en los Decretos de nov\j- 1 23 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Junio j 4 de Jucamente año, y á loque en lo sucesivo
Junta podrá convocarla al efecto. a Artí¿9,® ■; -Guando oeuñiére alguna
capto do vagoa.extittgií-suscoujóaas en uu esta-.	naturaleaa contagiosa á bórdo de hísem- j lio del	-	, .- f .
biecimiento especia?; y que esta se instale en ^reaemnos en cuarentena solo ser m admití las se disponga sobro o^ pago de las rentas, impues localidad que reuuVlás condiciones sanitarias y	i,látlca veiQ/,° t*9	d° t?r'“lna lo t(?s * ¿jochee del Estado„e.V la inteligencia, de
de seguridad, estableciéndose también uu lugar ?lutl™° 9™°: Sentándose por consiguiente bu-j que no so admitirá reclamación alguna relativa da detención para los presos por providencias J° el Jtaisrao órden los días de iq cora única ama, al valor del papal cm que so Jiagau los mencio-gubeínatfvás', he dispuesto lo siguiente:	| cuando o, buque tosí i ya entermos do aquel ci- ¿ nados pagos.
g 1. ? Se trasladé Correccional de. vagos de'1 racter desde 8U óntrada-esta plaza á la Isla de Pinos, á cuyo efecto el I na-pector de presidios dará las úrdenos convenientes.
2.® Eli ol misrrin fiSÍ.ahl ftp.irniénh-» aa iluati.
En el mismo establecimiento se destinará local oportuno para prosos por providencias gubernativas. - i > ■
3. ® Consi.deValo el Correccional como una Sección dq los presidios,.dependerá de la Inspección del ramo eii todo lo relativo á sil dirección.“	\. ljM>q oq.'Üi ú uu ti* huuL'
4. ®	Un reglamento espacial determinará ls organización interior del establecimiento.
5. ®	Extinguirán eii él sus condonas los penados en c.hceptó do vagos de todo el Departamento Occidental.
Habana 23 de Julio de 1874.—José de la Concha.	A. ;	(/	¡ oj..j, ...
81, Si. por mal estado de la mar, acreditado
6a El precio que servirá de tipo para la su basta será el de sesenta pesetas en billetes del Banco Español de la Habana por cada fanega 7a Esta contrata durará desde la aprobación de la subasta hasta el 30 de Juniode 1875
8a El contratista dará una fianza de dos mil quinientas pesetas eu metálico, ó do cinco mil en linca urbana como garantía al cumplimiento de su contrato.
9? So acreditará raonsualmente en óuentas ó por certificación los suministros hechos por e contratista, y el pago solé hará por libramientos expedidos por la Ordenación general.
10. L03 pago3 al contratista se harán con arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Alayo, 29 de Junio y 4 do Julio del corrieute año,‘ó á lo que en lo sucesivo se disponga, sobro el cobro de rentas, impuestos y derechos del Estado, en la iutelige íña de que
Art. 10. Todo buque en cuarentena sérá ! competentemente, dejase do hacer la embarca- no se admitirá reclamación algaua relativa al va-
Es copia.
Juan Bautista Uztariz.
Sección de Sanidad.
^ (Continúa.)
Art. 30. Cuando un buqu^ entrare de arribada por averías, falta do Viveros ó aguada sin traer putents do Sanidad, &q le ppndrá incomunicado proveyéndolo do lo que necesito para que pueda continuar su viajo.; porp si las averías fuesen de tal naturaleza que se haga dilicil la in-comunicaciau para repararlas, se suspenderá ,é arreglará está á juicio do la Diputación Sanitario. En este caso sé tendrá en cuenta el estado sanitario del punto de su procedencia pu las últimas fechas y las demas circunstancias que eq la visita de ..Sanidad, bfiU defñdo examipaijsb.
Art. 31. Si el buque que lía entrado por alguno de los referidos accid ntes se’ tuviese que demorar algún tiempo en ei puerto, se couserva-rá siete dias éu observación por solo el hecho de la lalta de pateute.
, Art. 32. Esta medida no tendrá lugar en el caso.de que contempofán.oaíneuto haya llegado al puorto-otro buqué de la misma procedencia con patente limpia y cuya focha de salida sea la propia ó muy Himediata á la mi qua.iu verifico el que entró de arribada.
Art. 33. t ero cuando el buque que no t^ao patente sanitaria viniere con registro abierto expresamente para el puerto de su entrada, ocurriendo también las circunstancias anteriores que comprueban ol buen estado sanitario del punto de su procedencia, se le impondrá a) Capituu la pena de cien pesos de multa.	, .
CAPITULO 3.®
De las cuarentenas.
Art. 1.® Cuarentenas marítimas, pues las terrestres no debeu tener lugar en esa Isla, so-ráu de rigor ó do observación; las primera^ durarán veinte dias no ocurriendo acalden tes durante ese tiempo: las segundas serán de quince )’ de siete < i s á loménos. -•••■•
Art. 2. ° Se dispondrá la cuarentena de observación por siete ibas cuando los motivos fueren leves, y en este caso no se purificarán los efectos por medio de la veutilacion; pero si fue-sen aquellos do entidad seráu cuando menos de quince los dias de observación, y eu este término se ventilarán y purificarán las camas, ropas de uso y equipaje de. la dotación y pasajeros.
Art. 3. ° Las cuarentenas de rigor so impondrán siempre y cuando proceda la embarcación de' puntos apostados 6 en que reine epidémicamente alguua enfermedad contagiosa y
visitado diariamente por la Diputación Sanitaria ciou alguno de los viajes ordinarios, se desconta-adoptando al fefecto las precauciones oportu rá do la mensualidad coi respondiente el impor-nas.	| te de un viaje extraordinario ó sean ciento veinte
Arf. 11. Los buques de guerra puestos en 0b-' y cinep. poietas, Si n> pudioiojustificar.se la falta servación ’ó cuarentona estarán sujetos á todas ; del viaje, sea,este ordmurio 6 extraordinario, el la? disposiciones dictadas poara los mercan- descueutó será por la primora vez de doscientas tcg.	^cincuenta peseta?, la segunda de quiuieutasy la
Art. 12. l’ara'esté efecto Ja embarcación tercera este mismo doscueutp pou mas la rescisión que se halle en cuarentena pondrá por su popa y , de la contrata y pérdi la total de la fianza, á mucha distancia uu bote 6 lancha en donde so 1 9a Las faltas mas leyes que cometa el con-le colocarán los víveres, y demas artículos qu)(trat¡pta en el cumplimiento de las condiciones hayan de suministrársele: y en el momento se se- de este pliego, seráu castiga las con multas pr >-pairará el bote conductor, pudien lo entóneos re- perdonadas á la importancia (lelas mismas y cogerlos do la embarcación. Del misino mo- comprendidas eatreveintey cinco y cien pesetas, do se remitirá do á bordo cualquiera dlasode ¡ que se descontarán de las mensualidades corres-papeles ó moneda, cuyas entregas sean muy ur- poudieutes.
gentes.	i 10. La certificador! á que alude la con di*
Art. 13.	1.03 tiuques cuarentetiario? solo ‘ don 84 será extea lida por la Autoridad delega-
podrán euviar á tierra la correspondencia, pe- da de Marina eu los Arroyos, riódicos y demas papeles, que sean precisos, i 11. La duración de esta contrata será desde cuidando el facultativo do la visita que sean pi- el dia en que so comunique al contiatista la cados Antes é introducidos eu un balde que con- aprobación do la subasta hasta el 30 do Junio de tenga cantidad suficiente de vinagre ó de agua 1876, en ia inteligencia do que á I03 quince dias clorurada para poderlos sumergir en éi. Hingun , é*3 comunicada deberá ostar on ei punto iume-otr» objeto dé los contenidos á bordo por peque- diato ai faro la embarcaoio i encargada de des-ño que lucre considérese parto de la carga ó empeñar el sorvicio.
¡oronda de la dotación ú pasajeros, se extraerá 12. Despues-do cumplido el plazo qii3 so-j del buque hasta no haber cumplido este su cua- ñala la condición anterior como rluracron' del
(Continuará.)
Sección de Fomento.
doscientas cincuenta pesetas eu billetes del Han eo Español do la Habana. Estas cantidades serán devueltas, concluido el acto, á los postores, reservando )a correspondiente al rematador hasta que entregue la fianza qu-e deberá prestar como .y	.	„	.,. .....	.	garantía del cumplí miento de su contrato. Esta
Habiendo dispuesto el Excmo. br. Gobernador danza será el importo do una mensualidad. Geueral que se subasto públicamente el servicio de	qg Ademas do lo establecido ol contratis-
coniunicacion del faro do CaboS. Antonio con ar- ta contrae los deberes y adquiere los derechos reglo al pliego de con liciones que al pié se iu- consiguados en el pliego general -de condiciones serta ¡y bajo el tipo de quinientas psaetas mea- vigentes pera los contratos do Obras Públicas suaLcs, que.se señala on,1a condición 74,-s« ha -ü- ¡ en cuanto sea aplicablo al servicio do que se
j rontena; exceptuándose do esta jirohibicion los objetos á que se refiero el art. 27 del capítulo 4o do este título, por ser cuerpos absolutamente ín • contagiab(e3 y de libr*} eptra la ei sus capas ú cubioitasuo los condenan; los cuales piodráu des1 emb ircarse con la? precauciones convenientes yprévios los avisos op’ortunos.
1 contrato, no podrá el contratista dejar ol servicio hasta que haya quien- le reemplace, bien sea ! por nuevo remate ó por administración, no exce. dicalo este tiempo de dos meses.	•
i 13. Para hacer proposiciones en la subasta habrá que acreditarse por medio ue carta de pago, haber hecho en Tesorería uu depósito de
lor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
11. Ademas de las condiciones que pro ceden corresponden al contratista todas ¡as obligaciones y derechos que se consignan en las-del pliego general para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real órden de 25 de l.‘i ciembro do 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de.......enterado de
anuncio inserto on....se compromete á tomar á
su cargo el suministro do maiz para el ganado del 2. ® Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) basta ol 30 de Junio de 1875, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado, y por la cantidad de....pesetas fanega.
(Fecha y firma.)
Habiendo acudí lo la Comisión administradora de los bienes do la sucesión de D. Cosme de la Tórnente en solicitud de autorización para construir un muelle de madera que una otros dos que poseen dichos herederos en lamárgeu derecha del rio «San Juan» de Matínzas, y frente sus almacenes situados eutro, la callo del Mosto y el mar, so hace pública esta pretensión, á fin do que los particulares que so crean perjudicados con la realización de dichas obra?, puedan ocurrir á deducir los derechos que lea asistan para oponerse á ollas, á esta Dirección general de Administración ú al Gobierno Civil de Matánzas, y esto en ol término de treinta dias á contar de la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
jado ei 8 de Agosto próximo para la celebración do la indicada subasta que deberá tener lugar simultáneamente en -resta Dirección Geueral do A iministracion Civil y en la Tenencia de Gobierno do P.nar del Rio,
L:i3 proposicie íes so harán eii pliegos cerra Jos, oon estricta sujeción al modelo, que también aparece al- pié, acompañ idas de la carta de pago quo aerolito haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad do doscientas cincuenta pesetas. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos. — —	-	----------
Habana 7 do Julio do 1871.
Ei Director general do Administración,
Juan Bautista Üztariz.
trata.
Modelo de proposiciones.
Pliego de condiciones que alemas de las gene
D. U. NA...vecino de.,... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de..y de las
condiciones que se ex>jcu para adjudicar el ser- ¡ vició de comunicación del faro de Cabo San An- I tonio, se compromete á tomar á su cargo dicho j
servicio por la cantidad de..(en letras) pesetas
mensuales, oon sujeción al püego#docondiciones aprobado.
(Fecha y firma del propínente.)
Habiendo -dispuesto el Exorno. Sr. Gober-“ nado.’ general se saque á piública subasta la contrata del suministro de maiz para el ganado del I segundo Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) ; se ha fijado el dia 10 del entrante mes do Agos
Dilección Geueral de Hacienda de lu lula
de Cuba.
i	- i. •	. ,	• » - < ;
8E ; RETAI I V.
I	_
t De órden do S. E., D. Luis Leiti Iuglot ó persona que lo represento debidamente autoriza-! da, se presentará en esta Secretaría en dia y hora Lábil, para enterarle de un asuuto que le iuteresa.
Habana 17 de Julio de 1874.
José de Montes.
De órden de S. E., D4 Jacoba Gamboa, ó persona que la represente debidamente autorizada, se presontará on esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarle de un asunto de su interés.
Habaua 17 do Julio de 1874.
José de Montes.
8. * El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en lo8 de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que bou los que señala la ley.
9.55	El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrenda-taño.
10.	También se obliga á pagar los gravá-« menea que reconozca la finca.
11.	* Los costos de escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.55	No se admitirá preposición alguna que no cubra el tipo señalado en el artículo 1. ®
13.01 Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicite, uu depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.Los pliegos se admitirán basta la misma hora de la subasta.
15’. * En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entro los autores de ellas.	^
16.	* La adjudicación so hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta eu Matanzas y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en caja hasta quo se extienda la escritura y se consigno ia fianza que determina el artículo 5. °
18.58 El contrato comeuzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, defiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19.05 Las proposiciones se extenderán en iapel del sello 8. ® , con arreglo al siguiente
MODELO.
D..............:..vecino de..............
enterado del pliego de condiciones publicado jara el arrendamiento del potrero “Najar” ofrece la suma de............. (en letra).........
ieáos anuales comprometiéndose á cumplir on todas sus partes lo quo en dicho pliego se previene.
(Fecha y firma del proponente).
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen ’ntéresarse en la subasta y quieran enterarse de as condicione?, acudan á esta oficina doudo se darán cuantas noticia* deseen.
Habana y Julio 15 do 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Marqués de tercera.
No habiten lo obtenido resultado la. subasta celebrada el dia 10 de Junio último para el remate á censo do los solares situados oti el litoral del puerto de Gaibarien, señalados cón I03 números 156 y 157, pertenecientes ambos á ios bie. nes incautados al infidente D. Garlos^ del Casti-o, se ha acordado verificar nueva subasta tmiñen simultánea cuyo acto tendrá lugar el día 5 del próximo mes de Agosto á lai doee del dia aute la Comisión le remates, Mercaderes núm. 2 en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo Ia3 mismas coa liciones publicadas en la Gaceta del dia 6 de Mayo último.
Habana 21 do Julio do 1874.—El Secretario, Marqués de Cernerá.
rá! es aprobadas por Real Decreto de 25 de Di- to para la celebración de la indicada subasta,
ciombre de 1867, habrán de regir para la su basta del servicio de comunicación del faro de Cabo San Antonio.
1*1 Será obligación de! contratista tener siempre lista y tripúlala qná embarcación en el Cabo de San Antonio y próxim i al faro, para el servicio» de-eomunicdcióii que exijo este est ible-cimieiitó. Dioha eiubaróaciuu será bastante capaz y convenientemente dispuesta al objeto á que se destina, á cuyo efecto tendrá camareta cubierta á
cuando accidentalmente se baya desenvuelto á J popa, con dos literas por lo menos para el aloja-bordo un tifo ú otra do las eufenuedades oouta- miento do los empleudoa de Obras Públicas
■glosas ó do infección miasmática.
Art. 4. ® Cuando aeontenciore que en la
que
tengan que dirijirs ? ai faro.
2Í Los gastos quie origine la conservación
El acto tendrá lugar simultáneamente el dia prodieho, á las doce de su mañana, eu el despacho de esta Dirección general y en la Tenencia de Gobicruo.de Pinar del Rio, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que á con-tinuaciou se inserta.
Las proposiciones se presentarán con sujeción al modelo que al pióaparecoy deoorá acompañar á cada una su correspondiente carra de pago que acredite haberse depositado on Arcas del Euado la cantidad de quinientas pesetas.
En caso do dos ó mas proposiciones iguales so procederá on el acto'entro sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos.
Iíab,um8 do Julio do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones para el suministro del maiz para el gauado del. 2.® Distrito (le Obras públicas.
Ia
=, que
patento fie sanidad ó en la.£ertificac¡on dada por 1 y reparación de la embarcación ó embarc aciones ua Cónsul uacioual no se exprese con claridad y i empleadas en el servicio, así como el so3teni-precision la enfermedad particular que reinare ; miento de susMñpnhntoi serán de cuenca dul epidémicamente en el ¡pinto de la procedencia ¡ cp'utratista.
del buque quo la presentare, so atendrán las ¡	,3a El servicio do comhnicacion oselai-
Autoridades respectivas á las noticias que oous- guíente: 1. 5 La conducción, desde el ámbar jen por los periódicos del referido punto de sa- caderpdolos Arroyos al faro y de este á aquel lula; teniendo en consideraqiou respecto á los de todos los útiles, víveres,inatorialesdocpin-puertou del Seno Mejicano, de todas las demas trucciou y cualquiera otros Ofectos que se reiui-
Autillaa y do los de la Union tinglo-americana tan a esto punto para ol expresado establecí- en el paradero do Villanueva de esta ciudad el juela fiebre amarilla no es enfermedad quo mo-	mieuto. 2. ® Trasladar	do uno A otro do los puh-	número de fanegas dó maiz que so	lo	pidan	con
r«zca ninguna medida de precauciou en loa de	tos nombrados los Ingenieros y demás emplea-	tres dias do anticipación.
esa Is'a.	i doe facultativos de Obras Púb.icas que lo noce	2? El maiz suministrado sorá aiompre
Art. 5. ® Las causas que deciden la cua- siten ¡lor razón del servicié. 3. ® Trasladar al seco, saao y del llamado do primera; y el peso de renteua rigurosa exigen á la vez que se cumplan embarcadero (lo Arroyos los Torreros qué. por cada fanega no bajará dé nueve arrobas con paja ®xactay puntalmente todas las medidas dicta--enfermedad ó por otra justa causa tengan que y tusa en invierno, y de once ec verano, das por una severa policía desanidad de las cua-' abandonar el faro. 4. ® Conducir quincenalmen- 3? Con arreglo á la costumbre del pais Ies se tratará después.	to entre ambos puntos la correspondencia olí- cala mil mazorcas se considerarán como una ft-
Art. 6. ® l’or motivos leves deberán repu- ci ti y-purticulai^quo se remita. 5. ° Todo lo quo noga, siempre qu» rehílan las condiciones do tarse para una observación de siete días la falta sea inherento al servicio del faro y exija una clase y peso que señala la condición da patente cuando el buque no proceda ni baya embarcación, como la conducción de agua on ca- 44 A cada buey.se le asignan setenta rúazor-tocudo en puertos apestados ó sospechosos de es- so necesario.	cas diarias y treinta á cada muía, poro en caso de
tai'lo, trayendo su dotación y ¡tasajeros en buen! 44 Si el Gobierno considerase conveniente resultar algunas sobrantes á fin de mes, ilo podrá estado do salud y la de refrendaciones de la pu- 1	establecer nuevamente	eu ol faro un destacamcu-	exigir el contratista que so le abonen siuo	las	que
tente primitiva ó do presentación de otras nue-^	to del Ejército, será	también de cuenta dsl	realmente consuma el ganado. '
v«tó quo han debido, tomarse eu los puntos dees- ! contratista su traslación de un punto áotro.	54 Si el contratista faltase al suministro en
cñu ó de arribada y la muerte de un individuo I 54 Para cumplir estos servicios hará la' todo ó en parte, ó bí ol maiz no fuese de recibo, he á bordo ocurrida veinte dias antes hallándo30 1 embarcación dos viajes al líies entre el faro y se comprara A sa costa el necesario hasta coinés demas en buena saluii.	.,	¡.Jos	Arroyos salieudo del primero próximamente	pletar los peJidos que s * lo hubiorhn hecho. En
Art. 7. ® ¡Seráu motivos do mayor	entidad	los	dias 1. ® y 16 y regresando á él inmediata-	este caso, si el maiz tuviese moho)* probló que ol
Para una observación de quince dias la muerte (lo 1 mentó ^é^pues de dej ir en los Arroyos los ef’ei - de cohtrata, la diferencia quedará :i beneficio do uuo ó dos iudividuos que haya tenido lugar du-	' tos	llevados del faro y de reeoger los destinados	la Administración; einsobre precio y demás gaseante I03 últimos quince dias del viaje	110 ha-	' al	mismo. Podrán sin embargo, retrasarse las	tos que origino la falta do cumplimiento del con-
hifcudoso embarcado eufermos; el mal estado sa- épocas Üe salida del faro y regreso de los Arro■ trato,son decienta del contratista.
Junta de la Deuda del Tesoro.
Secretaría.
Acordado por la Exorna. Junta ol arrendamiento en pública subasta del potrero “Najar” ubicado en el partido de Guara, cuartón de Ba-yamo, jurisdicción de Güines, perteneciente á los bienes del infidente D. Francisco García Osuna, se ha señala lo el dia 5 de Agosto próximo á las 12 do su mañ ma para quo tenga lugar por cuarta vez el remato simultáneo 011 la Secretaria de esta Junta sita en la calle do Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas bajo el siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES.
D. Alonso del Portillo y D. Agustín Miró, se presentarán eu horas hábiles ou estas Odcinas para enterarles do un asunto que les concierne.
Habana 16 de Julio de 1874.—El Secretario, Marqués de Cervera.
1.13 La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero titulado “Najar” compuesto de siete y media caballerías de tierra en trescientos cincuenta pesos anuales.
2.	3 Li duración del contrato será por (los año3, debiendo el arrendatario avisar con dos
Será obligación del contratista entregar	de anticipación si le conviniese continuar
---	*	... en ja f¡nca y en C!j80 afirmativo será preferido
siempre que 011 el acto do la subasta igualo la mejor proposición adjudicándosele por otro3 dos años.
3.	3 Elp£go del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos, en la forma quo establezca la Dirección General do Ilabienda para realizar 6U3 cobros.
4.	3 El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajó detallado inventario, quedando á favor de la misma todas las mejoras que se bagan en ella, sin derecho á indemnización.
5.	3 Para respouder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre..
6.	3 Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y so le exigirá el importo del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la filie 1.
7.	3 Si durante el término del contrato se decretaso el desembargo de los bienes del dueño «leí predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar cosa alguna.
SEGUXD.t SECUIO.V.
Adminl-tr ic on C< ntral de Renta» y EstttU.»u<-u
CIRCULAR.
La Dirección general de Rentas lia examinado la escritura que la Administración de Rentas do Cienfuegos remite en consulta de si devenga ó no derecho fiscal hipotecario.
De su exámen resulta que unos herederos en línea recta ceden á uno de los coh rederos su arto do herencia mediante ol pago del valor do misma.
En su vista la Direcciou general, de conformidad con lo informado por el Letrado Consultor, se ha servido declarar que dicho acto ea una verdadera compra-venta; y como tal devenga el 4 p. § con sujeción al núm. 4. ® de la tarifa del reglamento vigente.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habaua 24 de Julio de 1874.—Malos.
r.
Administración Central de Adnana«.
Resuelto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Administración Central, el que se subasten las reparaciones y utensilios que necesite el bote de la IlaeienJa destinado al servicio del puerto del vlarie1, se ha señalado para celebrar el remato el dia 24 de Agosto en la citada Administracion Central, situada en el edificio 'conocido por la Aduana antigua, y con arreglo al pliego de conliciones que se inserta á continuación.
Habana 20 de Julio de 1874.—E Administrador Central, José Muría Nogiuras.
¡'liego do condiciones para la subasta de las reparaciones y utensilios necosarios on ol bote de la Hacienda, destinado al servicio del puerto del Mariel á que se refiere ol anuncio anterior.
1, ** La subasta fg celebrará alas 12 del dia 24 do Agosto dol corriente año en 1a Admi«

I