so admitirán pujas á la llana por espacio do tjuin-minutos.
Art. 7. ° l’ara garantir el arrea (amiento quedan oblíga lo» los rematadores á depositar ou lai cajas municipales el i uportedo un triunstre, que sor't devuilto á la t ir.niiiaolon del contrato, previo reconocimiento pariuial del arquitecto del Distrito respecto del buen esta lo de U casilla.
Al t 8. 3 Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja de la Corporación, del importa de un trimestre, que ae devolverá eu el acto á los que uo resulten rematadores quedando el del qua lo sea, para los efectos que indica el artículo anterior.
Art 9. ° L os pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades veucidas en las oficinas da Recaudación y el rematador queda obligad o! cumplir las disposiciones que ae adop-teu para la policía del mercado y las demas que con la aprobación Superior puedan dictarse por los Srea. Regidores Diputado» para el mejor orden y arreglo del expresado mercad o.
Art. 10. Celebrado el remate uo habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hachos que no puedu evitar la Municipalidad.
Art 11. O mutas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y domas efectos de la si basta, se resolverán gubernativa* m inte por el t£xcm>. Rr. Gobernador l'o'ítico i lien lo deque« los interesados, dirigirse por a ranina vía al títem». Rr. Gobernador Superior Político, quien resolverá lo que estime oonva-nieute. Agotada la vis gubernativa oompete conocer eu la contencioso administrativa á la Fxaaia. Audiencia.
Articulo adicional. Conforme al articulo 6? los preeios para la subasta, es el que consta de la nota adjunta c >u mas el aumento de un ciucuen ta por otéalo sobre dichos tipos.
MüDKLO DE PROPOSICION.
D. N.......vecino de....enterado de los
anuncios publicados eu la Gaceta de.... para
la subasta de las casilla« del mercado de .Cristina, se compromete á tomar á su cargo 1 a número......(aquí pondrá el número de la casilla
y el precio máximo que ofresca.)—Facba y firma del interesado.
Habana Marzo 13 de 1874.
Relación de las casillas del mercado de Cristina
con expresión de loir precios fijados para la
subasta.
f.
Casillas.
Núm.
2 casillas.
2 casillas. »
2...................
8 y 88..............
4 y 39..............
6	y 40..............
8	y 41..............
7	...................
8	..................
9	..................
10	y 43..............
11	y 44..............
12	v 45..............
13	y 40..............
15	..................
16	..................
18	y 47 • •••*••••«•••••
19	y 48.............
20	y 49.............
21	y 22 y 60........
23	..................
24	..................
26 y 52..............
20 y 27 y 28 y 56....
58.
Precios.
$ 59 40 cets » 120 . 117 » 117 » 129 . 117 » 186 > 46
•	117 » 117 . 166 ». 120 » 145 . 210 « 117 » 108 . 120
•	208 » 117 » 145 » 146 » 175 » 178 • 185
781
781
781
»
50
871
781
50
20
15
7*1
75
75
72J
781
20
62}
96}
60
- 30..'			198 90	»
« 3i y 57		 «	120 75	«
y alto 32 y 83 y	alto •		
		238 87}	»
» 68			63 75	»
* 34			153 >	»
» 85 y 59			»•*••• «	134 25	»
» 86 y 60			60 37}	»
» 37			58 68	»
» 42			58 68	»
* 51			58 68	»
• 54 			60 75	J»
Habana 4 de Julio de 1874.—El decretano. —P. O.—Rafael de Aragon.
Vencido eu el día de ayer el termino de la última próroga cotice lida a los propietario» de e«clavi» pira quo ocurrieron á las oficinas de recaudación á verificar el abjuc do las cuotas correspondientes al servicio de prestación de los mismo», y siendo considerable el número de recibo» que aun ostín pendientes de cobro por aquel concepto, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presileute, ha dispuesto que se coutiuúe la cobranza á domicilio por. espacio de 15 dias, 4 contar dosde la fecha, con el recargo del 2 p. g que previene el reglamento de Recaulacion Municipal; eu la inteligencia de que á los que uo sa tisfauiereu su» respectivas cuotas dentro del pla-zq fijado, se le exigirá por la vía de apremio con los recargos y domas costos congruentes.
Lo que de órdeu le S. E. se publica para conocimiento de loa interesados.
Habana 7 de Julio de 1874.—El Secretario. P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
Vacantes las dos plazas de Mélicos interinos del hospital de Sau Felipe y Santi igo por ascenso y salida á otro destino de los que fas servían y acordad» por el Exorno. Ayuntamiento, que para la provisión en propiedal de dichas plazas so cumpla lo dispuesto eu el artículo 58 del Reglameuto de Bjueiicencia, ol Exorno. Rr. Alcalde Corregidor Presideute, ha dispuesto se convoque por este medio á las persouas que domen optar á dichas plazas, para que eu el término de treinta días, presenten eu la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas eu que se comprueben los méritos que aleguen para pretsuder las referidla plazas. ^
. á de ordeu de S. E. se publica para conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Jumo do 1874.—Ramón de Echar arria.
El Exorno. Ayuntamiento, coa la aprobación del Gobierno General de la Isia ha ¡mordido so suspenda ol remate anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad que dobiu tenor efecto el 27 del actual, publicándose •imultáueameu-te touto dicho servicio como el de eouducciou do las basuras i su vertedero con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el diu 23 de Julio próximo á la urna de la tarde eu la Rala capitular y ante la Comisión roipectiva.
Lo que de órdeu del Excmo Sr. Corregidor l'resideute, se anuncia eu l» Gaceta oficial para conocimiento de quienes iutorese.
Habana 21 de Junio de 1874.—El Recretario,
JRvnon de Echaoarr'ia.
l’liego do coudiciouos que se cita.
1.	3 ElEtjiui. Ayuntamiento aociápi-blica liciticiou el servici > tío limpieza y L> irrido do las callos de intra y extramuros, del Cjrro y Jesus del Monte y su confine«, ion fuera do poblad > eu la forma y por lo» uiddios que ma» aie-laute se expresarán.
2.	3 La limpieza de intramuros comprende todas las calles, plaza», egi lo», muelles y demás lugares situado» dentro de la zona ni ireada al Este por el exterior de las murallas, al Sur por la playa de Tallapiedra, ul Norte por el Torreou de San Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de l'aeolo Nuevo, inclusa» las levaniadas eu los terrenos do D. Joaquín Gómez y repartos limítrofes.
La del Cerro abraza todos los barrio» comprendidos desde el puente de Chavez ou dirección do la calzada del Corro basta las casas inmediatas al Cemsutorio del propio uoinbro, asi como la parte poblada de las calles laterales que parten de la mismi calzada, eu el trayecto expresado.
La de Jesus del Moute, ou fin, se entiende desde el principio do la Calzada de este nombre basta uu poco mas allá del para iero de Omnibus desde la esquina do Tuyo en dirección porla calza la de uuyanó, á toda la parto Uc población comprendida eu dicho espacio inclusas las calles laterales que parten de una y otra calzada.
3.	3 El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto uo solo recoger las basaras que los vecinos depositan eu las puertas de sus casa», sino también dejar coiuoleiamente limpias toda» la» calles de las diversas zona» es pocifictudas eu la condición anterior, barriendo esas calles, recogiendo ol polvo ó lodo que eu ellas se forme y retiraudj de las mis.ua« el producto de estas operaciones.
4. 3 Eu la» calles a loqitiuadas el barrido se hará con esmero, de modo que uo quede en ollas lameuor suciedad; pero sin arrancarla arena que une los adoquines. Eu las calles uo aioquiuiaas la limpieza se limitará á recoger las basura» y objetos corruptibles que se encuentren cu el sue lo, usi como el barro y polvo que se forme en él pero siu remover ni descarnar el pavimeuto.
5.3 l'ara facilitar como corresponde el cumplimiento de la contrata, con arreglo á lo que disponen los artículos 21 y 29 de las ordenanzas municipales uo se arrojarán eu las calles calzadas m plazas, basuras, iuiuuudictas ni animales muertos sopeña do recogerlos el iulraotor y de pagar una multa de dos á cinco pes^s, sino que será obligación inexcusable de los veciuos e recoger en c^joues, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dicho» envases á las puertas de sus casas desde las once hasta las doce de la noche ó entre uua y otra hora, desde el momento que oigan la campuuilla que para dar aviso de que se va a recoger la basura llevará el couductor de todo carro de limpieza. E«la obligación es extensiva á lo» encargado» do aseo de iglesia», cuartele» ú otro» edificios públicos de cualquier clase que fueren y el coutratista puede deuuuciar al que deje de cumplir coa ella, depositan lo ó arrojando las basuras á las calles, calzada» ó plaza», sin el correspondiente envase.
6.	3 No serán de cargo del contratista sino la recogida y conducción Ue la» basaras propiamente dichas; entre iat cuates se comprende el producto de limpieza de los mercados, pero no deben euteu lerse e »mpreii lidos, lo» esjom oro» de los edifioios, ni lo» efectos inùtile» y averiados de lo» almaceues de comistibles, ni lo» fie»-pojos y desperdicios ds la» fábrica» ó m uiufaetu-ra» de los talleres ¡lo cualquier in lustria, arte ú oficio.
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectos Correipoude á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer las opera »io a js do sucasuta ó celebrar contrato» al efjcto coa quien ujjor le parez »a.
7.	3 La recogida de las basuras, barrido, limpieza y eouducciou d»l prod loto d» estas operaciones á los cargaderos especiales quse prelijarán, de h irán precisamente por el o «ntra-tista todas las uocUes desde las once de ellas hasta la» cinco de la maña la, sin que ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones a»i eu los calles de Este a Oeste, como en laide Norte á Rur.
8.	a El barril » y limpieza de I03 merca dos, se bara do dia dentro de fas dos horas si guientes á la eu que se levanten los puestos. La couduoeion de las basuras que eli os produzoau, se ejecutará también deutro de dicho término, eu carros cubiertos.
9.	3 A fin de que la» basuras uo puedan derramarse, lo* carro» q íe h iyau de recogerla» para trasportarlas á lo» cirgaieros especiales, se cargarán de molo que despao» de colócalas ea los eajouo» dichas oamra», remite siempre en ellos un sobraute de medio pió desocúpa lo.
10.	No estío exceptuados del arbitrio do marca de carruajes los carros destina los á la Umplieza, poro si del pago de portazgos cuau lo oouduzcan basuras para píl ubouo de ostaumas do labor y à su regreso veugaa vacíos.
11.	Ea case de contra veucíou á alguna de las condiciones qu» quedm establecida», el contratista incurrirá e.i la» pe iu» siguientes:
1.	3 Ri dejare de llevarse eu los carros de la limpieza las basuras puesta» eu envase al frente de alguna o alguna» casa», el vecino ó vecinos interosaaos, con prèvio aviso al dr. Regidor inspector del barrio, si habitare en él ó ai Inspee-tor ó celador del distrito, podrá alquilar uu carro que trasporte las basuras al vertedero prefijado y ol contratista quedará obligado al page de los gastos que la operación ocisione. Uu atestado del Regidor luspeccor, Inspector ó celador, bastará para que oí Gorregiiuiouto ó ot funcionario eu q ueu delegue la vigilancia de cite servicio se haga efectiva dicha ouligaciou.
2.	3 di dejase de hacer barrer una clile calzada, plaza ó mercal», el Regider Inspector del barrio o ocla lor del distrito, harán barrer iu-luediatamoute daudo cuenta de la falta y de los gus'os de la oporuciou al Corregimiento ó á su delegado eu la inspección general de este servicio para que por el mismo se disponga el abono de elfos á cuenta del contratista.
3.	3 di dejare de recoger las basuras de toda uua cuadra ó mercado, aau jue solo cometa eu ellos esta talca una sola vez, ol contratista sufrirá uua multa de diez posesos p»r cala cuadrad mercadeen que dejare de hacer la limpieza.
4- 3 Rila omisiou fuese en toda una calle incurrirá eu uua multa de cien pesos.
5.	3 di fuese eu todo uu barrio, la multa será de doscientos pesos.
6.	3 ai faltare á la limpieza en toda lu parte que compreude la ceutrata, la multa será fe quinientos pesos.
7.	3 di aojare de hacer la limpieza en toda u parte contratada por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar ú ello, se eu-teu ierá ritualmeute rescindida la contrata, que )or su privilegiada indole no es posible dejar expuesta á eventualidades, iuterprctaeiones ni comentarios por justificadas que pareciesen las circunstancias ó razone» alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, con pèrdila eu tal caso del depósito ó fiauza que se esta-jleee eu la condición 2*
8.	3 Ri lleuase los carros de la limpieza
ni is de lo que se autoriza eu la coudioiou 9-*y por esta causa se derramasen las baiurus, sera do cargo del contratteti In inmediata ree»gida de ellas y adornas sufrirá uua multa devoluto pesos.
9.	3 Por último, si coutra lo prevenido eu la coudioiou 9í los carros que conduzcau las basuras á lo» paraderos especiales, permaneciesen eu ellos mas dd quince minutos siu trasladar sus cargas á los wagones, ol con trattiti sufrirá uua multa de cien ¿ie»o» por ea la infracción, salvo el caso de interrupción eu la parte de la línea del fdrro-c irril que luyan de recoger lo* wagones.
12. Las multas que qu »dan designada» se exigirau al contratista descontándole su importe do la cantidad que le corresponda percibir meu-sualineute de los fon lo» mauieipalesy eu todos los caso» se entiende sin perjuicio do pagar los gustosd» bit »por.icioues de su obligación que aescuide h mor y sea necesario ejecutar de oficio.
13 Esta enútrala durará cuatro años conta los desdo el acto del remate y podrá prorogarse par otros do», prèvio mùtuo couvouio entre la» partes, celebralo cou seis meses de anticipación. 8i u» se celebrase este convenio sm dicha anticipación se euteuderá con »Luida la contrata al término uatural de su voueimieuto.
14.	El Excmo. Ayautauiieuto abonará al coutratista de la limpieza po.‘ dozavas partes al mes vencidas a »tes del 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la suma de cien mil pesos cada añooonio tipo ináximuu con un 59 p.g de aumento pagaderos en oilletos del Banco Español, eu la luteligeueia que si durau'.e el tiempo del contrato ol precio del oro bajase de dicho tipo do 59 |>.g se de lucirá ul contratista en cada liquidaciou el importe de dicha baja. JN o se admitirán propoliciones que un vengan estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La eouducciou ulterior de las basura» que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uuo de lo» ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de locomooion aceptable excepto el de trasporte por mar, para evitar asi que pue Jan detenerse la» basuras en la población los días de temporal.
16.	Dicixa conducción será á ciuco Icilóme tros de la ciudad y el derrame á do» de todo poblad» eu bajos ó uu barrancos, do doude no puedan ser couducida» por la» agua» á los ríos que surtan los pueblos.
17.	A la» siete de la mañana han de haber desaparecido de la oiuiad y sus ium»diacioues los wagones que coatengau las basuras de la limpieza.
Estos wagoues deberán estar forrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrado» herméticamente en su parte superior de manera que los m'asmas de la basura no puedau inficionar la atmósfera, durante el tie upo que perm i-uezcan eu los cargaderos especiales.
Art. 18. El coutratista que tome á su cargo el servicio de conducción de las basuras, adquiere la propiedad de ellas desd » el momento en que las coloque eu su» wagoues, siempre que las conduzca á Uí distancias exigidas. No podrá sin embargo, ui aun después de llevarlas a esa» distancias, arrojarla» ai mar, ni depositarlas en punto douie ei viento ó las olas puedan arrastrarla» a uua babía y ensena la próxima
Art. 19. lia empresa ó coutratista que tome á si eargo dicha conducción, más alia de los limites que quedan designados y quieran hacerlo por cualquiera de lo» ferro-carriles establecidos construirá de su cuenta los cargaderos especia les indispensables para que de los carros del servicio de la limpieza se trasl ide inmediatamente e. producto de ella á lo» wagones que la hayan de conducir al ó á los vertederos prefijados. E.i la imposibilidad de lijar los puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, se advierte que esto» deben establecerse extramuros, eu sitio ám pii®, bien ventilado y cunveuieutcm inte cercado, que se designará claramente en la proposición c>n ex^resiou de sus linderos. E.i todo caso las basuras ue podráu permanecer más de una hora eu los wagones que las hayau de conducir, sopeña de la impostemii de uu « multa de cien pese», y si dejare de hacer la eouducciou, salvo ei caso de niterrupciou en la parte de la linea del ferrocarril que haya de recorrerse entenderá virtualmente rescindida la contrata, por las causas que expresa la condición 7*
Art. 29. Ei Excmo. Ayuutaoiieuto abonará por el servicio de coni iceiou, desde el vertedero siendo de cuenta del contratista la carga > descarga, la cantidad de treinta mil pesos; a nuí tiéndese proposiciones por ambos servicios juu-t os ó separa .lamente, euceu lien fose lu durado i de ambjs comj queda ya especificado, por caá tro afi»s, y el pago por dozavas partes al mes.
21. l'ara ser postor se requiere ol depósito previo en la odetua de recaulaotou del importe del 19 p.g nomo fianza, bien sea en efectivo ó oouos del Ayuntamiento ó fiauza hipotecaria por el daplo.
'¿¿. Las proposiciones para tomar parte eu la licitación se formularán por escrito en pliegos cer ralos con arreglo á lo» adjuntos modelos, los cuales se preseataráu eu el acto del rem »te á la Comisión que lo presida. Abiertos y leídos eu alta voz, se aorirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre lo» autores d» las que se declaren admisible» si hubiera mas de una igua-lesy solo ent.-e esto» postores, a Ijh lijando» ; la subasta al que resulte serlo de la proposición ma» ventajosa. N» se considerar! como proposición mas veucajosu, la que introduzca mejoras cuoi molo de prestar el servieio, conforme á las condiciones de esta plieg», sino la mas barata cutre la» ujiutadas á él.
23. Concluido el a;t» del remate, so devolverán lo» depósitos á los que uo resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea para res-pouder al cumplimiento del mismo, que eu caso de rescisión por su parte se encenderá perdido.
21. Eu el caso que uu postor hiciese proposiciones á nomare de uua Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial eu forma fehaciente que lo faculte competed tem »ato para hacer dionea proposiciones.
25.	Las el m íalas y e »adiciones consigna^ das en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes siu que ninguna de ellas pueda pedir reoajas, regulación tu indemnización por causas fortuitas, ui por ningún motivo sea cual fuere.
26.	Cuantas cuestioues se su »citen sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán guberuativamentepor el Excmo. Rr. Corregidor Prendente, podiendo luego los interésalos caso de inconformidad dirigirse por la mis ni vii al Exom». Rr. Gobernador General quien resjlveri lo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete á la Eterna. Audiencia conocer en lo cont.mcio»o-ad mnistrati-vo en los casos que procedaceli arregloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino...... de.......(por sí
ó en nombre de U Compañía, E apresa, o doeie-
dadde.....cuyo poleró autorización especial
para tomar parte cu esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y del pliego de condicionespublicado eu la Gaceta de....secomprome-
te á tomar á su carg» el servicio d» la limpieza
de oat- ciada 1 cu tolos los barrios de intra y extramuros y ou los barrio» d» Je»us leí M»uto y Cerro y á lien ir lo» de un re plinto» y co i -dicione» que se exigeu ou el in liñudo pliego, por la cantidad de., [aquí pondrá el precio mmítuuu que pida.]
Fecha y firma del interésalo.
Pliego de proposición para el servicio de conducciou.
.Sociedad Económica de Amlgon del Pal«.
Sección «le Eduiasiou.
Ue ó den del-T. Pie ddonte s » celebrará juut i or-iliusria el viftni » 1U dsl corriente, A las 7 de l. tarde eu el lottar de ooutumbre.
L> qua es auuucia par» general cnooolmlento uo lo« rires, riooios perteneciente» á seta reculón p«r i uu puuluil «»latenci».	_	.
llab.ua 8 de Jul o d» 1874.— El Hecret«rlo, Ldo. J»é Usuiamoli.
Dirección de la fas a de .lenellreucia j Ma ternldaii de ta llábana.
D. N........N.......vecino de.......(por al
ó en nombre do la Compañía, Empresa, ó Rocie-
dud do.......cuy® poder ó autorización especial
para tomar parce eu esta subasta so acompaña) enterado del anuncio y pliego de condieioueq.
publicndo eu la Gaceta de........se compromete
a tomar á su cargo el servicio de la eouducciou de busurosque produzca la limpieza de esta ciudad, en tod »« los Barrios de intra y extramuros y eu los del Cerro y Jesús del Monto, por el
ferro-carril de...que liada ul Este con......al
Geste con.....al Rur con......y al Norte cou...
y á establecer al eteoto un cargadsro especial
en....(se designarán ol sitio y sus linderos) y á
llenar en fin los demas requisitos y cou liciones que se oxigen ea el indicauo pliego, p »r la cautelad de....(aquí el precio minimun por cada
uño.
Fecha y firma del interesado.
llanca i:»pnaol de la Ualia«.
Secretaría.
El Consejo de Dirección da este Establecimiento, reunido en junta ordinaria celébra la el día de ayer, se ha servido acordar se proceda á distribuir eutre los Sres. accionistas por las utilidades obtenida» en el último semestre, un doce por ciento sobre el capital social; pudiendo ou su consecueacia acudir los misinos eu horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el día 13 ea addlante de 11 de lu maña-ua á dos de la tarde.
Lo que se hace saber por este medio A los referidos Rres. accionistas para su conocimiento y gjbieruo, encargándolos la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento, q íe proviene la presentación del título ó certificados de inscripción de las acciones para el cobro del dividendo.
Habana 1. ® de Julio de 1874.—Por el Re-crotario, Eugenio le Nava Caoida.
TUnUEU i IGtCIOl.
Coni iu lauda >111 lar dd X irlaa.ilel Apostadero S tia liona ta
Cuuiitiou Fiscal.
Dju J.hS Ki.tfi > y O.’/, Capita 1 da Frag ita de 11 Armado, Cjui tu laute Militar d» Manu 1 d» U Provincia u» ritió Juat do los 1 tuii» líos y Ctpllau de «u Puerto.
Jlaoi tu lo 11a ifrogt 11 en e! oayo Raiman Chico «1 vai »or <-«P triol «U iroulona* <|ue navega!» t de -a Hab na ptra riiiitUgi di Caos, sj cita á loi cargadora« de di-itüo bu jus para que eu el preciso té:mino de un mee tool >a otean por ti A sos p »Jares A iutir jir-e del luveu-ctrio d» 104 ef« sto» »nvaiisy ouiuUdeg*«lM,eutiu-li.loi de qaa uo comptrocieu lo sj proco. I >ift t lavelli le ios t'feu. is sal v t.let d < co if »rmid id A lo qu 1 previe-n-el urti julo 19d del Uóinei > re^t t ueiUar.e .1 » 30 de XoVieinor.t de ls72
R .io.tri -.i 'li .le Mara 1 de H74.— losé Riad >. — Pur mandad» de «u ùria., J.»ié Id aróla. Pedro ÌM »utero.
Coman lauda Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
'i >11 E iriqd» Ji n »ue/. y V»ll tvlsinc o, Tetiient» da Navio de la Aun t lu, y Fi»'*ai, ( or delegado 1 de la Coman lauda Millt.tr d 1 Marín t de la U tüana.
P >;• el presentí edicto eu »uuueiu q le eu la inahina del 9 del pa a.l > Jumo aptrtclA ahogólo milmiul.ro bl tuco deijejo del inue'1» d» Atu Frauoisoo eu cúmplala p.itrcftoion, por eu largt peímaueucia en «l agua; estitura regu ar, eu ambua inauoa y en su» muñeca« tenia pui.a lai pulteia.y «'gao«, eu el pe.li >, un b«r o»; al pareo r nombro de ui*r: porei estado de de-o<> n posición eu q »e eetab t el otdAv>-r uo «e pul» nreoiear, uua cuando lo fuese a >roxima lamente U ednl. Ltqutite anuncia al pdbllco pira qu> lo» que hayau o »nocid» i dlelM iO'livllU >, hj presenten eu este Jo»* ■g 1 lo, c..« 1 Capitanía del puerto, de 10 A í» de la tarde A de» ir ouaut i sepan.
lí.bu>alJ de Julio ile 1874.—Jiménez.—Pormau->la t» le eu riña., Rafael Mu i» olí.
L aürísimo Cabildo Eclesiástico de la Habcui 1. decretaría.
Relación de la» canlida lee r.cibiti»« en e«t» DlrtOCioo, durante el mee de la fecha, con motivo de lo» retí p in» 1» cantado» eu la capil a del eslableolm euto, p .f le» ii.íii* h.»»piolan»», eu «ufrastode vario» di I into- (<á E P. D.) cou expresión d» i tíos donativo» A aunei :
1«74	He.pon ci» »elidili ».
iuuio 7 P »r uuo oooHigradoá D. Cirio» A'ejau.lro N ivar n, douA »11 8r. pudro U. Jo.-ó Mar»»—.................
...	8 Por uno I I. a D. Juan líaulleti Ta-
in irit, douA su hijo I». Autouio
Tatuarli..............................
10 Poi uno id. a U. i.'»reu*o Pedroto, d»uA cl ri'. U. B ruardo I. Do-
ai ligues...........«.................
tü Por uuo id. » UfMf Teresa Perera de Acevedo, douA el rir. D. Miguel tie Acevedo... MMM tt»» ft f ••••»•••••***% 21 Por uuo 11. & Uí Augeia de 10» As • yea Gamba, uoi>A 15. Franolaco de Ics Reyes............. •MMIlltllllMIMlMM*«»«
L mosiia» eu efeotivo.
El Excrn ». rir. Alcaldi Correghlor, por haberlo» do u ado el tir. Iuepector del 6 ’til»* trito, enmo importe de la captuia de uu eaer-
lor del presidio....................................—
Ei 8 . Director Ue la Vo* ue Cuba, por haberlo r.cii.ido para rite Aillo de uu tír. que ee III ma Marín • ••••••••••e* IMMHM -••.«•••••# ••••••
El tír. U. Al. O, d.'UAA favor de «»te Asilo........................ •—... •*••••... ki
Talleres de Clgar.erla.
Juulo 30 Por el producto liquido de lesta* rea» elab.irada» eu el laller de vari ima eu Mayo Ultimi...........................
...	... Por ld. eu el de ulna« eu el ait ino
me......«a......... ••»Mi
...... Por id. eu el do meudigo* eu el
mas de la feclia>MM........—.......
Son............
Li noeuaa en esp elea.
P».	Cts.
21	25
21	25
21	26
21	25
21	25 1
100	26
10	
1 1	...
42	60
68	te
88	60
. 14	60
. 49	...
104 ...	
261	76
El Sr. Di eot ir de la Voz de Cub«, por haberlo» recibido como donado A e*le Asilo por uua persona que se firma, uu suscribir, remitiA 2 vigAsimo» del billete nfim. 0825 y otro» do? del nú 11. 21223, para el sorteo qua se oelebiA el 13 del actual.
Junio 10 El limo. Sr. D. Joeé ToriHt» da Arstoia, douA medio billete del udtn. 991 para el »orle 1 qu» se oe-lebrA ei 13 del eolual.
* ... 17 El mismo Sr. douA uu cuarto i'e bl* líete intiu. 7349, ara ei sorteo del SO del actual.
... 2» Ei Celador de Tacón, remitiA 38 libras de pescado, qu decomiso por estarlo vetulian lo fuera de la hora que marca el reglamento del
mercado.
Habana 30 Je Junio de 1874.— El Director, Mar'auo
Escobar.
Junta Itocal de Sanila l.—Secretarla.	,
Ha' lA idose vacante la piai 1 d» segando Mè lico de la visita .le Sauidad de ente putirlo, dotada eoo «I »uel-do uuual de tre» inil pe» uh» y odatro tuli qulnlsutas de mibreaueldo, de Ardali del Kxomo. rr. Presidente, se sa -ca A ooncurso pdblici por el tériniuo de trelnt» dia» A contar desile la fedi a de la publioaoion de este enuncio, A fin de «uè lo» prof«* ire» que .lesemi optar A ella, pre-aeuteu hu» s lic.tuie» acompafiadas de ni» Ululo» uro» fenoli ile», originale» A eu cApi* deb!.lamento legalità* da, sin cuyo requisito no sertri ad ulti.Ih», y lon doou • mento» Justittoutivo» ile su» mèrli.1. y »erv do», eu està decretarla, aita en la Capitaula del puoro.	'
Lo que de Arde 1 de S. E. ho line ita en la U noeta para generai conoclinleutn: esperendo que este auuuoio »e» repro luci lo eli Ina dei»»» periAdioos de la Isla.
Habana : 3 de Juulo de 1374. —El Hej.alari , Zzarla» Samauder.
Or Ion <le i» Plaza de; 9 de Julio de 1874.
Ser violo para el 10 Je Julio.
Jefe de dia.—D. J iaé Ruada, Común)»ule tercer Jefe del B ¡tallón de Para la
Parada y Castillo uel Pi lucí pe. — 6? de Voluutaiio?. Maeatraura.- Voluntarlo- de artillería.
Patrulla».—4? Escuadrón.
Ide <1 eu Je»ua del Moute.—1? compafifa de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Padro f’.q'U, Capitgu déla Comisión Llquid ¡»lora.
fc.i Coronel Sargento mayor, Recalto.
Por acuerdo oeK-bAdo eu 30 »le Junio último so o 11 ;ia al público »|Us se halla vacante la ¡lazad« roe ¡ > o 1I.1 esta S ¡u a Iglesia Cae dr.il, d tala cou el auel-1 1 iíuuiI d« doíCleinos cuarouta poso», A fio de quo loa ».pirante» A ella presenten su eorieapnudiente »ouo'tud por cou lucto Je est ¡ rie reiaria de mi c irgo eu ei tA. -mino do uu 111 **, e >utad »»1 .—le 1» ta fecha.
H ibauu 8 Jo Julio de fS74 —[»id iro Serrano, Secretado.
Academia de Ciencias Médicas Físicas y Ndorales de la Habana.
En viríu t >1» halla »a vacantes en esta Asede ui» cuatro plaza» d» «ocio» n nnorarlo*, correspondiendo c.ia uua d» e las re»oectivametre A lu» seuoioue. de MoJioiua y Cirugía, Vetsrioum, F. rmaoi» y Oieucia» Finca» y Natu.ale», cumplieudo lo »corda lo por la i;.»rp »ración se ¡»»na eu conocimiento de los rie». Pro-fes »re, eu .\tod.ciua y Farmacia, asi como de las porso na» e iteud.d ¡s eu las Cieuoi»» Fisic ¡s y N «turulo», que las vacunes euuuciid.as ssráu provistas por elección en persona» douiúilial.s en esta ciu lud, conf irme al nrtfcui» 9V Je los estatutos víireute , ad ult.éndo*e A este fio por »a m «sa durante lo» ló lias siguientes al anun rio 1.ti nal, las propuesia. qu•> p ira Acadé nic >s s » prt-seiitoii p <r los m.e abro» do la C >rp »ración, A la» solicitudes ue los que aspiren s dichas plaza».
Las propuesta ■ A solicitu les d o un miada», re'ad-vas A las actuales va autos, pue le 1 dirigirse desd? «siu t son a al 8jcr tari» que su .cube.
Hibaja 3 Je Judo de ISG.— El Secretario general, Antoa o .vies,'e.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
O iiá Eli VA. TOKIO FlaiCO-METEOKOLAalCO.
Estado de las observaciones hechas el día 8 de Julio fie 1874.
A HRKVtaTURAS.—c. cirrus —11. rai/nóos/—p. pall 0—q. oá-mului. —s. »ertno. La fracción lec.iiial ul la 10 .le estas letra»	HORAS DE LA			
	mañana.		tarde.	
índica la parte de cielo A que se reúeren.	Lut.	Las 10.	Luí.	Lut.
Barómetro reducido		761,08	761,99	761,53	761,62
Termómetro ceutígrado		25,0J	31,20	35.00	26,30
Tensión del vapórele agua		19,65	21,3« 63 Oo	18 9-	17,51
Flucción de saturación		83,00		45,00	69.01
Anemómetro		0.00	2,6«	1,74 USO	0 03
dJiroocloil del viento		¡»E	tí		ywo
Aiimul5iU6tro				1.10	0,75	2,10	3.40
Estado del cielo				qo q «■	f C q	icq	ufe U O
	0.8	1.0	0.8	0 9
Cantidad de agua llovida... 22.93 m.m. desde ti. horas
tarde de ayer 7.
El Secretarlo.—/. M. Barrena. _ ZL.
Colegio de Corredore« y Notarlos Comercio lee déla IIisbuuM
CAMBIOS.
1'lía itId......*««........ ... ......<
Barcelona..........-.......
laillau.ltr...............
Si! han...................
dan Seoastian.................jifom'.ual.
Jád is...	......... ....... ......
devilla ....................
Jiras plaza» de Espafla #tt#»ei
'.Andrea..................
¿iverp?ol,..............._...
L» verponi pugnen {»Andre».
Bristol......................
afristol pug? eu LAudres.......>88 A 100 p.^ P. poca»
imagow........................ opeiauioue».
Ilasgcw ¡teg? eu LAaadres...
Greenoca......................
Gre¿ inck uag? eu Londres...,
Uamburgo......................
Paria Fianco».................
Havre .................. .....
Hrvre pagadero eu Paila....»
Matsella*...................... ........
Maiaelia pagadero eu Paria...
liur-ieoa....................
Bardaos pagadero en Paria..
.N K 138 m.m	»»te
Sauté- pagadero eu Paria... f Nominal Nancy............,......... ...........
Naucy pagadero eu Paris...
Auiberes......................
Am'ieres pagadero en¡Paria.
N<w Vork_.....................
S el u . .......................
Btit. u '.agVeuN. Yon*........
Biluu o¡e.....................
iSaltiiuore pag? eu N ew Yol k
Fila.lci da................-
»’ila léala pag? eu N Y' ?...
dew Giieaus................... |
<i. Orljans pug? eu N. Yora. .
Al.)Lila.............	..	..... ¡
úubiia pag? eu N. York. .....
'orllaud .....................
P jrtlaud, pag? ea JN. York..
•angor.......................-.
duugor. pag? eu N York....
c*rovideuuia................
Pruvideucia pag. en N York
Montreal......................
Montreal, pag.’en New Yora Un * toI.h......... .............
U .«tu. pag? eu N. York.......
Vttmiiigtou...................
vVlliiiiuglOU pag? en N kork.
t± -difax ...»................
Redi lux, pag? en New York.
Franckiort......-.............
ranokfon pag?eu N. York-
Onzas mejicana.........-.......
Pesos Idem eu la plaza • ««••••MS*
Pesos idem A b irdo........
Pesos ble >• en de¡ Asito..........
Pesos colu lunar ¡os • ••MSSSS ••■••••
aíro americano acuitado .......
Oro del cufio espafiol..........	16? A 163 p.g P.
Ueecueuto mercunUl...^....... 12 A 15 p.§ anual
35 « 36 r® r. 3J.v.
