Y
m
/ i 1
4- ' - ?■* /JI
Ma
71 m
J
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\àm. 147
Viÿrtteï 3 «lo Judo do 1874.-Santos Ire neo mr., Elìcale. o y Andrés de Mortte-Potician».—(Circular en Guadalupe.)
PARTE OFICIAL.
PitlMEKA 8ECGIOY.
©ytCINAS SUPKIUORES GENERALES.
Lireccio.i general do Administración civil.
Negociado de Milicias.
Dada cuenta al Excmo. Sr„ Gobernador General de lo solicitado por la Junta creada para oir las apelaciones de los individuos comprendidos en el servicio de Milicias, que ocurran en al-zada eontra los fallos de la? Juntas locales do exenciones, en sentido de que se la autorice para entenderse directamente en cuanto pertenece al desarrollo de su cometido con los Gobernadores, Tenientes .Gobernadores, é Luspectoros de policía do la Isla, S. E. se hi servido resolver do conformidad con lo gestionado por la Junta.
Y de tu órdeu se publica para su puntual cumplimiento por quien corresponde.
Habana 27 de Junio do 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Sección Je Fomente.
Habiéndose presentado D. Pedro Sánchez Dolz, vecino de esta ciudad,.en solicitud de autorización para construir un muelle en el Puerto de Nuevitas, se hace pública la pretensión del concurrente, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan presentarse dentro del término de 80 dias á contar do la fecha', á deducir I03 derechos que loa asistan para oponerse á ellas, en vista do los documentos quo estarán de manifiesto en la Dirección General do Administración Civil y en la Tenencia do Gobierno de Nuevitas; en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nula» cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 15 de Junio do 1874.
El Director General de Administración Civil interino,
' -	Juan B. Uztariz.
Bl Exorno. típ. Gobernador General, oido el dietámeu de la Excma. Junta Superior de Instrucción pública, ha acordado suprimir las plazas de Inspector'Provincial y do Inspectores Departamentales de Instrucción pública de esta Isla.
Lo que se publica en ,1a Gaceta oficial de órdeu de S, E. para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1874.
Bl Director general de Administración ei-vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo 1? de la circular de 20 de Abril de 1869 al vecino de la jurisdicción de Sagua la Grande,
D. Manuel Armas y Sousa, conocido por . D. José Antonio Leal.
:	Lo que de orden de S. E. se inserta en la
■ Gaceta para general conocimiento y á fin de que j por las autoridades correspondientes se proceda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo "dispuesto en la expresada circular.
Habana 25 de Jmuio de 1874.
P)	El Secretario,
Joaquín Garbonell.
Modelo. •
D..... ..... vecino de......... enterado
del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento del potrero«San José de las Viaja-cas» ubicado en el partido de Madruga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á los bienes del infidente D. Joaquín Va Idos O-farrill, ofrece Ja
suma de....... (en letra)...... pesos anuales
comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
[Fecha y firma del proponente.J"
Lo que se publica en la Gaceta para gen :-ral conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quViun enterarse de las condiciones, acudan á esta otibua donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habana y Junio 9 de 1871.—Irov acuerdo de la Junta, El Secretario, Ludan') P. de Ace-vedo.
4,03 Constituida la Junta para la subasta D. Felipe N. Gómez, que desempeñó el carea el lugar prefijado, y en el dia y hora señala- go de Depositario de la Administración de Rendo, elSr. Presidente declarará abiérta la subasta, tas de Villa Clara, ó. persona que debidamente poro no procederá á la apertura de pliegos autorizada lo represente, se servirá presentarse
hasta que haya trascurrido media hora, la cual se
SEGU3ÍOA SEOJÇIO».
Administración Cení ral de ile ¡tus y d'stwas.
Esta-
Concedido por el Gobierno de la Nación el correspondiente Execuatur al nombramiento de Mr. Honry C. Hall para Cónsul general de los Estados Unidos en, esta ciudad, el Excmo; Sr. Gobernador General se ha servido acordar con techa 14 del actual, se publique en la Gaceta para general conocimiento.
liabaua 23 de Junio de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General quo se subaste públicamente el servicio de comunicación do los taros de «Punta . do Prácticos» y de «Maternillos,» bajo el tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego do condiciones que.al pié se inserta, se ha señalado el lúnes 0 del entrante mes de Julio, á las doce da su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno ue Nuevitas y en el despacho de esta Dirección.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo quo al pió se inserta, aeompauados de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinieutas pesetas.
Habana 8 de Jamo de 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
D. N. N....... vecino de.....enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en... ....del dia.....para adjudicar eh pública subasta el servicio de comunicación de los faros do «Punta do Prácticos» y do «Maternillos,» se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad da (aquí la cantidad en letra) pesetas mensuales eou sujeción al pliego de eoadicienes aprobado.
(Fecha y firma del proponente.)
U«
Pliego de Condiciones que admás de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir eu la contrata del servicio do comunieaeion de ios faros do «Punta de Prácticos» y «Mater-nilios.»
(Se publicó en la Gaceta de los dias 19, 20 y 21 del corricute.)
Obras Públicas.
Habiendo dispuesto el Éxcino. Sr. Gobernador General que se subastcpúblicamonte el servicio de comunicación del faro de Punta Maiti, situado eu la jurisdicción de Baracoa, con arreglo al pliego de condiciones que al pié'se inserta y bajo el tipo de quinientas die2‘ pesetas mensuales, se ha fijado el 6 de JuLio próximo para la»eele-bracion de la indicada subasta, que deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección general de Administración y. en la Tenencia de Gobierno de Baracoa á las^doce de dicho (lia.
Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo que también aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas del Estado la cantidad de cieu pesetas.
En el caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto de ¡a subasta entre sus autores á una licitación abierta per término de diez minutos. líabanaS de Junio de 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
Pliego do coadicioneí que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre dé 1867 habrán de regir para la subasta del servicio de comunicación del faro de Punta Maisí.
(Se publicó eu la Gaceta de lo ? dias 23, 2 i 25 d el corriente.)
Junta de la Deuda del Tesura.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en [ ública subasta del potrero «San José de las Viájacas» ubicado en el partido de Madruga, cuartón de Callajabos, perteneciente á los bienes del infidente D. Joa juia Valdes O-farrill, se ha señalado el dia 8 de Julio próximo á las doce de su mañana para qae teng i lugar el remate simultáneo en la Secretariado esta Junta sita en la calle dé Mercaderes núm. 2 y en la Admi-
Los Sres. que á continuación so expresan se servirán presentarse en esta Administración Con -tral, Negociado de Censos, para enterar!es de asuntos que les conciernen; recomendándoles la brevedad posible para evitarles perjuicios que en otro caso pudieran originó rseles«
Sres. D. Francisco Loredo.
D. Sebastian Fernandez de Velasco.
... Valentín Abreu y Maclas.
... Eduardo Manrara y Cariotta.
... Manuel de la Vega y Lima.
... Manuel Ortiz Aguiar ó »«apoderado D. Fiancisco Javier López.
D. Francisco Giralt ó su apoderado D. Benito Zuaznávar.
Habana 1. ° de Julio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
nistracion de guíente
Rentas de Matanzas bajo el
Pliego de condiciones.
Solicitada la adquisición de ios solares 3 y 4 déla manzanaS de los terrenos de las antiguas murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se saquen á j subasta pública bajo el pliego de condieioncs'que á continuación se expresa y demás que establece J el Reglamento de 11 de Marzo le 1866, dobien-| do tener lugar aquella el dia 27 dé Julio próxi-¡ mo á las doce de su mañana y en el despacho do , esta Administración y ante ’a Junta "do los Sres. J efes de Hacienda, con asistencia del oficial si- Negociado que actuará como Secretario.
Habana 27 do Junio de 1874.—Antonio Matos.
14 La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el Potrero titulado «San José de las Via-jacas» compuesto de diez y siete caballerías de tierra, eu cuatrocientos pesos anuales.
24 L i duración del contrato será por dos años debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido ¡ siempre que en el acto de la subasta iguale las-mejor proposición, adjudicándosele por otros dos años.
34 Él pago del arrendamiento se hará de la mañera siguiente: un semestre adelantado al otorgarse la escritura, y el resto por trimestres vencidos, en la forma que establezca la Inton- j dencia para realizar sus cobros.
44 El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado iuveucario quedando á favor ¡ do la misma todas las mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
54 Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual ál importe ele un trimeste.
64 Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y so'exijirá el-impórte del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
74 Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes dei dueño del predio,y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar, cosa alguna.
84 Elcontrato no podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del ciclo que son los que marca la ley.
94 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y eu lo sucesivo so impongan es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos de escritura y demas que -origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna quo no cubra el tipo señalado en el artículo 1. °
13.	Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicite un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio do diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación se liará al mejor postor-sin perjuicio del resultado do la subasta eu Matanzas y á reserva do Ja aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate s¡e devolverán los,depósitos á todos los que hayan tomado parteen él excepto el del adjudicatario que permanecerá en Caja hasta que se extienda lh escritura y sé consigue la fianza que determina el artículo 5. °
18.	Elcontrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación debiendo ¡Joncrse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo al siguiente
02
ft
M
<1
ft
O
í/2
02
O
1-1
ft
ft
fc’
O
t-l
O
<1
ft
H
¡Z¡
O
HH
O
•*!
OQ
<¡
ft
m
-—i
o
i—i
ft
w
ft
ft
ft
02
50
o
ft
ft
ft
t/)
o
-ft» 0
m r^j
£
. *§
‘U * K «3
»o n
g
.. _Li£i ai O
ft v
CO •• 03
I m
<0 — o
■
03	-,
«I
C3 3
a Y
‘SAo
<*1 S'l
0.ft
w , HH ______,
' 1 <D ¿D CS T2 ©
c3
hfl‘J
_£3 © CS
"o o K
00 ©
-A
© —. œ
ir" 33 03
5° H
îl -5 §
-ivs S
® - a
«
° 03
Vÿ
“0
GO
"3 53
S ^3
53
: -a
53
O-rS g M !j O 53
a s 0 ■tía: ft
O ü cS
. 3Q S3 • +3 U3 +5 (3 • . a , ® 03 o		
sa «i So ° 05 ft	1 Ot> 10 00 00 10 OI	
m *3» " ft -o O	o 1> ft	
TOT j Pesetas, j	v co o 0	r-H 01	Pi CO -J0 10 CP	
tío -ft» P _ el 'O o O	fz rravñ ' nr nitri ‘		—
- Ci 30 ^ P a • -® -g 53 • “ te - .ft	O o co -t< T—1 Ij r*i .. il.V-i.i Y . :	• 		
.2 • 8 o _	o o et> »0 .00	
Y5 o fe s ¡3 G yj ©	00 o l>- p-	
¿H % -5 r©. o ft • œ	CO ‘	
§ cS 1 a3 g s ! PLIEGO	ira « DE CONDICIONES.	ül 11 v J i l B ol i i .c.iU.-i
destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depó.-ito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones procediendo á la abertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado. y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los detnas, adjudicando provisionalmente ios solares al autor de la proposición mas ventajosa.
5.53 En el caso de que resulten dos proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6*. p El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al eu quo se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los añofe' siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á Ig, responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7.03 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.53 Se advierte al público'para su gobierno que á dichos solares les atraviesa por el frente de la calle Central, el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra via se halla en trámites.
8.03	L03 anuncios relativos á este remate
los abonará el rematador en la Dirección ele la G acettf oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de...calle de....núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia.,y de las condiciones estableci-
das en el pliego de las mismas hace proposiciones para el remate de ios solares 3 y 4 de la manzana 5 de los terrenos de las antiguas mura lias de esta capital en la cantidad de (en letra) pe sos; obligándose á, cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el Reglamento, con los gastÓ3 de escritura, medición y otros que so originen.
Habana, fecha y firma.
Dada cuenta al llmo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia de la drnuncia hecha por D. José Abreu y Leo:i de un terreno realengo en Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha Cérvido disponer se saqúe á pública licitación el referido terreno por término de 30 di as señalando el dia 4 del mies de Julio próximo venidero p.vfa la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo diay á la misma hora eu ia Colecturía de San Autoni > de los Baños, cuyo pliego de condiciones es el que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones
14 Para presentarse como postor deberá acra-, di tarse que se ha depositado eu Arcas de i Tesoro el 5 p.§ de la tasación.
24 No se admitirá ninguna proposición quo no cubra el tipo de la tasación de 137 pesos 54 centavos.	' ¡r¡	. .
34 Será de cuenta del internado á quien se adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente loa derechos de escritura y demas gastos que se originen.
44 No será,admitida ninguna proposición despucs de pasada,la. media hora que la instrucción marca.
en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias, para enterarlo de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 de Junio de 1874.—lidel Guerra:
Administración general de Correos.
El dia 3 de Julio saldrá de este puerto para el de Sauthomas, el vapor-correo «Manuela» haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico, recibiéu lose en esta Administraoiog general la correspondencia que para dichos puutos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anaueia eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 27 de Junio de 1874.—L. Agala.
Administración Escalde Rentas y Estadística de la Habana.
Acordado por la Dirección general de Hacienda el arrendamiento á favor de D. Augusto Claret, de los arenales, canteras y hornos de oal de la hacienda «Balzain,» conocida hoy por el Vedado y Carmelo, embargada al Sr. Conde de Pozos Dulces, por débitos 4 tkvor de la misma, he dispuesto que desde esta fecha, so le dé posesión aL referido D. Augusto Claret por conducto del comisionado especial por esta Administración, D. Benito Mantilla, quedando- dicho Sr. Claret, como úuico arrendatario de I03 expresados terrea 03.
Y se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de quien corresponda.
Habana 27 do Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Éarcaza.
Administración Local de Aduanas.
EÍ Miércoles 8 do Julio próximo venidero á las 12 de la mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
Una caja marca I. núm. 638, conteniendo 207J docenas pares de calzado diversos, avaluados en.......... ................    $	5780	00
Una id. marca N. núm. 642, con 84 paquetes pieles de cochino, y 137 docenas pares de calzado di •
versos, avaluado todo en.......... $	6628	00
Otra id. marca F. núm. 634, con 167 docenas pares calzado, avaluados en........................   $	6708	00
Otra id. marca G. núm. 676, con 36 paquetes pieles de coahino,
19 docenas delantales para criadas y 148 docenas paros calzado diversos avaluado	en................. $	6603	00
Total...... $	25669	00
La venta se hará en 4 lotes, contenido cada uno en una de las cajas^
Para tenor derecho á licitar se constituirá prèviamente en la caja dé esta Administración, el 5 p.g de la tasación del lote ó lotos que interese, cuyo recibo presentarán les licitadores al oficial encargado del remate.
En el mismo dia del remate so hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiéndose, quo si no se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se romatarán de nuevo los efectos en el dia que se determine, sia preferencia ni derecho alguno del anterior rematante. Habana 27 de Junio de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Junta de Milicias Disciplinadas.
I
Secretarla.
Modelo de proposición.
|	. {Í OÍ ilh*	‘	*
D. N. N.......vecino de........ enterado del
anuncio inserto eu la Gaceta del dia......... del;
mes de........como también, de las condiciones
que se exigen para ser admitido cómo licitador de uu terreno mostrenco situado en Ceiba del Agua ofrece Uu cantidad, de ....abonando ade-
mas los derechos y gastos que se originen.
• i Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manifies-to en la Admiqistaeion Central do Rentas-y Estadística, Negocia lo de Bienes del Estado,’cu
| cuyo expediente se encuentra el plano y por- j Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso menor ele la tasación donde podrán instruirse los para colocar una máquina de vaporen la fábrica
de chocolate, sita calle del Obispo número 29.
En cumplimiento de lo resuelto por el ExctnofBr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta
.' ' El Excmo. Sr. Capitau General se ha servido prorogar hasta el 15 de Julio próximo el plazo señalado para el juicio de exenciones de los llamados al servicio de Milicias de Infantería de
e3tá capital.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 30 de Junio de 1874.—EL Secretario, Ignacio Giol.
Don Melchor Molinodo ha acudido á esta
que pretendan tomar parte en la licitación..
Lo que se. publica para conocimiento gene
ral.	">VY - nriTinv-»-»'--___________-.—o----, -	-
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Admiuis- petición pqr medio de la Gaoeta. oficial, á fin de
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9del Reglamento, y no se admitiráproposicioiVálgúna que no cubra lk tasación.
2.53 El pago del importe dé la subasta, sé verificará en oro ó Su equivalente én billetes da Banco Español de la Habana, al tipo 'que-señalo este el dia que tenga efecto el pago.
3.53 Para qúe puedan deelarafse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta dé pa-
trador Central, Antonio ¿latos..
Gojutasluría general «le Ilacit-niln.
Sección 14
.Don'Rafael Carrilló, Administrador general quo fúé do la Renta de Loterías dé esta Isla, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término dé quince días para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno quo de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
' Habana 18 de Junio de 1874.-Fidfl Gupra.
que, las personas que sa orean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preci ;.o término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 do Junio do 1874.—El Secreta-Ramón de Fcliavarría.
rio,
D. Francisco R unirez y D. Francisco Rica-Y’T'tpqné dese:n.peñ u’on jos^cargis de. Depositario y Contador de la Depositaríais Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los representé, se servirán" .preseutarae eu esta
íroQiie'acredite habof depósit'ado en la Tesorería ’Contaduría 'Centidleirhofa hábil y término de, b u	-■* -	m -1 t 5» ■ .1,^ quin-é J diks para enter,irle? de un asunto de su
general una
eantidad equivalente al 5	‘ d<e
la tasación de los solares. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el —An abrirse la subasta.
acto do
iatjié?; sirviéndoles de _ gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 15 de Jumo de 1874.—Fidel Guer-
ra.
D. Juan Esteba y D4 Feliciana Toledo, han acudido á esta Alcaldía Corregí mieuto, solicitando permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo “Juan Estebay Cómp4”y agregar su diseño á la que tieaeu en qso con el título de “La Filosofia” calle de San Nie#lás núme-ros_52 y 54.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin que los dueños de marcas de tabacos puodan examinar el d iseño de la que se pretende matricular, y los que so crean con derocho á oponerse presentar sus. reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 1. ° de Julio de 1874.—El Secretario,
Ramón de Echavarria.