contrita ajustarán sus propjslciones 6 solic'tudes bajo la forma de* adjunto modelo.
Habana 27 de Junio de 1874.—El Coronel Teniente Corouel secretario, Enrique Sa del Rey.
MODELO QUE SE CITA.
Exorno. 8r.:
Los que suiiuibaa vednos y del Comercio de...
dos oomp om -temos A suministrar la ración de 0’402¿8l tildáramos de pan ó sean 14 onzas castellana* bien cocida y confeccionada con harinas de piimera calidad y bien elaborad» en todos conceptos O ü’283553 kilogramos de galleta de las mismas buenas condiciones por espacio de dos aflús que empezarán á correr el.....y termi
naráu el..„á las tropas que se hallan hoy y pudieran
hallarse en adelante en el 1.9 y 2. 3 distrito Militar, dando dicha ración en dos datas diarias y por el preoio de....quedando ademas sujeto á las condiciones es-
tipuladas en el pliego de las mismas con arreglo al cual 8t verificará e. remate.
(Fecha)
Excui >. t*r.:
(Firma)
Storno. 8r Comandante General y Gobernador Militar de la Plaza.
Uoaplta! Militar de la Habana.
Junta Eeouómica.
Debiendo proce.lerse á contratar el suministro de víveres para los eufermoa de los hospitales Militares de esta piara poi el termino de un mes á contar desde el dia 8 del actual, se hace saber por iu» lio de este unuu cío para que las personas que deseen hacer proposiciones concurriu al paspacliodel 8r. Director de este hospital «le San Ambrosio, sitúen el mismo •slabtecimien toel dia 7 del corriente á las doce «le su msfiaua en que tendrá efecto el rema e, y donde po iráu enterarse desde esta fecha de ios artícufas de que se trata y de cualquier otro «ato que necesiten.
Habana 1.9 «le Julio «le 1874.—El Comisarlo de Gje.'ra, Antonio F. de la Vog».
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
El Exe no. Sr. Gobermador Generalas ha serv'di aprobar la mociou hecha pot est« Dirección para sustituir el alumbrado que actualmente se usa en el hospital. por el «le gnsoiiua. Al efecto ha tenido « bien 8. E. ordenar que se saquen a tu «asta el gasómetro y demas a«'« esnri s indispensables para el establecim eoto «fa dicho alumbrado, cuvo acto teudrj ef <«to en el Pa acio Episcopal ante la Jante genera! da Beiiefieemia el dia 6 '«Julio próximo á las doce de su .nafi «na; debiendo aJverurea que para facilitar mas la suba-da se verificará separadamente el remate «iel ca ó net o «iel «le ib caf e ría y faroles, con arreglo A los precio» y ooudicli ues quw se insertan á eouunuac'o'-.
Habaua 9 de Mayo de 1874.—Geióuimo Acosta.
Condiciones á qoe se refiere el anterior anuncio.
[Se public-ó en la Gaceta de los «lias 20, 21 y 23 Jel corriente. J
Escuda Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
En el eximan y calificación de loa trabajo) presen -tallos por loa uiiima >s de esta Ensucia en l «1)1 rn *s aa uai, correspondientes al att i escolar de 1873 á 1874, uiereoieron dicu «s alumuos la» notas siguiente:
Dibujo elementa’.—Sobresalientes: D. Jo .quiu Fernande., y D. Joaquín Perez Marin.
Nolaoleiu uite a irovea'is l •: D. Fr «uc'see Carra* tslá, I>. Cirios Paulino C «ba lero, D (osó No; oña, D. Jo*é Ibafiez y D. Francisco Jubert y TejiJor.
Aprovechados: D. José Díaz G ícoediaa, D. Pedro Daspet y D. Manuel Bellini.
Buenos.— « . juuu Rigó D. Em lio Limi, D. Luis Ziudegni, I). Francisco de ¡a Cuesta, I). Miguel Navarro, D. Luis Alvarez, D. Bruno «le Cad ta, D. Julio E. Nufi'Z, U. José Coutreras, D. Fernamio Martin y Ma-dsrua, D. Jo é Oarballal, D. Pe'lro Picol, U. Alfredo Arrfagay Bino, l) Manuel Voitu, D. Adolfo Diaz, 1). Pedro N.vot, i». J «Ô A. «lo Paz >a, D. Cán hilo Values M-ea’ti, D. Julio E. Ñuño/- y D. Lu.s Konazi.
Dibujo de adorno —Aprovechados: Û. Juan Guerra y i». N colas Quintan».
Dibujo del antiguo. —Sobresalientes: D. Luis de Mtn loza y Baodiluo y O. Baltasar Mondez.
B ieuo.—D. Julio M irtiu.
Y en cumplimiento «lo lo prescrito en el R glamen-to general de este lu-tituto, quedan de manifiesto al publicólos liubajo« menciona los en el lugar correspondiente, durante quince «lia-, debiendo veritt «>ir-G la di-trímicion de premios y «périma de las uiases el dia l,9 de Octubre próximo.
Habana 1.® «le Julio de 1871.—El Profesor Secre tari«, Ramón Bur.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
OBSERVATORIO FÍSíOO-METEOROLÓGIIOO.
Estado de las obsei vnciones hechas el dia 3 de Julio de 1874.
A brevi aturas.—o. cirrus —n. rw/iÓMA—p. pali o—q. od-mulus.—*. sereno. La fracción «leouual ai la iode estas letras ludica la parle «;e cielo & qu* se refieren.
Barómetro reducido......
Termómetro centígrado. Tensión «iel vapor de agua Fracción de saturación
Anemómetro............
Dirección del viento.....
Adiuidóiuetro.........
Estado del cielo......
HORAS DE LA
mañana.		tarde.	
lu 6.	Li 14.	LH.	Lai G.
761,43	761,37	760,51	759,81
23,49	32,10	31 6	29,40
29,05	|9,28	2l 98	22/0
84,09	63 5o	60,0« '	75,01
1.23	2,68	2,17	0 27
el	ti	NN	NE
..»••••••	1,80	2,20	0.00
qoq	U l*	f «i	f q O
		0	11
	01	04	
Cautida 1 de agua llovida... 2 7«)
El Secretario,—I. M. Barrena.
Orden de is Piazt del 4 «te Julio «le 1874.
Servicio para e! b de Julio.
Jefe «le «lia.—D. José E. M iré, Coronel primer Jefe de! B «tallón de Para«!».
Parada y «.'astillo oel Piíucipe.—1? de Voluntar ios.
Maestranza y B «luurte de la Punta.- Voluntario» de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús «Iel Moule.—2.* compañía de Voluntarios del misino barrio.
Hospita y provisiones.—D. Miguel Heredi a, Capi-tau <ie la Comisión Liquidador».
Médico para lus misaras.—D. Francisco Roblan, de la Guardia Civil.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
Nominales y conten-deudas de baj -,
Burdeos pagadero en Paria... I
Nautes....-...................1
Nautes pagadero en Paria.... }
Nancy.........................
Nancy pagadero en París..
Amberes...................
Amberes pagadero en Paris.
New York-.....................
rt'ret- u.......................
Bosfa.n oagíen N. York:.....
tírlLin ote...................
Baltimore pag? en N ew York
FiladeJfia....................
Filaileitia pag? en N. Y> h...
!íew Gtleans...............  |
$. Orlaans pag? en N. York..,
VloLiJa....................  |
líobita pag? en N. York...... ,
/‘ortlaud...............     I
Pyrtland, pag? ea N. York:.i
3augor...................... I
iaugor. pag? en N. York.... }-
Providencia................. |
Providencia pagr en N York
Montreal.....................
Moutreal, pagVen New York
Bri «tol..................
Br.st r. pag? en N. York ......
'/iUniugton..*„.ut...........
«Viluilugkin pag?en N york.
1 -iiiax ....................
daiitax, pag? en New Vork.
Frauckioft....................
‘rauckforc pag.'.en N. Vork.
Ouzas mejicanas....,...,....
Pesos ídem eu la plaza....
Pesos Idem á bardo............
Pesos i«ie n eu depósito.......
Pesos columnurios.............
uro ame« ioauoacufiado .......
Oro del cuóo español..........	180 4 173 p.g P. de baja.
Oe.-cuenio mercantil........... 12 á 16 p.g anua).
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco treues «le Üevosiieyj
Relieux, bajo á regular...
Id. id id. til. bueno Asuperior
1*1. id. id. id. fiarete.„..)
Cogucho interior a regu ar u? |
8 A 9 (T. ii.)............|
Id. bueno á superior u? JO a 11 i «I	............ i
Quebrado mfeiior á
u? 12 A 14 i.i......
Idem bueno u? 15 A 18 id.
Idem superior « ? 17 A 18 iu Id. llore o n? 19 A 20 id..
CENTRIFUGAS OEGÜARAPO.
N? 8 A 10...................)
... HA 12................... )
... 13 A 14.................
... lO A lt)...,M-,ÍM.,...,..«M..,.H J
Azúcar de mielen caja6 en bocoy.
N.'	7 a 8...,
... 9 A 10 ...
... li á 12...,
... id A 11...
... 15 A 10...
MASCABAoo DE GÜA-.APO EN BOCOY. Interior A regular.
Bueno A superior
Consumo.........
Señores eorredoies Ue semana De cambio y uci-ioues.
P. Juan Carbunell y oliva y D. Meliton López Cuervo1
De frutos.
I). Agustín Hendióla y D. Ramón Torrás, dependiente auxiliar dti Colegial 1?. Juan Biadu.
Víala la comuuicaciou del Colegial D. José J. Vella.'an, la J unta de U Uiieruo ba a Imitido por su de -peudiente auxiliar A D, C irlos «le la Vega.
Habaua 4 «ie J li . «le 1871.—Por el Síndico, el primer adjunto, francisco Lamar.
• IN
reguiar
Por !a otr as «pera
■ione.-, efecu. a las en 1 semana 1 s pri-oioj son nominales.
■ J
>•••»•••••••••

El
'Colegio «le Corredores yantarlos Coinercla-les de l«i tiabauu
CAMBIOS.
Malrld....................1
Bircb.ona..............   I	,
Santander.............-.....I
Bilbao................... I
San Sebastian.............. r
Cádlz  .............-.....
Sevilla.............-.....
Otras plazas de España •«••••••a
1 ........................
Liverpool,..........-.....
L verpooi pug? en Lóudres....
..........................
Bristol pag? eu LCndres...
Glasgow..........— ■ .....
Glasgow i»Hg? en Lóndres..^
Greenooa..................
Greenock paa? en Londres... j
Hamburgo..................
Paria F« anona............
Havre -- .................
Havre pagadero eu Puil9...
Marsella..................'•>
Marsella pagadero eu Paria..
Burdeos..................... '
CCAJtTA SKCCIO.V.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Tenencia de Gobierna «le las Tuu»». -Hallándose vacante la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento de Victoria de las Tuuus por deposioiou del Secretario Don Agustín PUtaluica.
El Ilustre Ayuntamiento «le «licha ciudad, ba aor« dadose prüliquu la convocatoria A aapiiuníer A «licha plrza, 1» cual está dotada cnu «loscient «a veinte y cinco peset «s «le sueldo mensual y ochenta y cinco «le aumento «iel 20 por denlo.—Victoria «ie las Tunas 20 de Junio de 1874.—-El Presidente, Autouio Martínez Dónate.
Ayuntamiento del Muriel. — Secretaría.—Apruba «los por ol Ex '.nio. .-'r. Goborua lnr General lo.s respectivos pliegos de couilicioues, se ha señalado la hnru de las 12 «leí dia 31 d « Julio próximo entrante, en esta Sa la Capitular auto lu corivspon líente Co majou pura celebrar el remate de los servicPs y «ro trios de este dis Hito, oorresponilientes al próxi co entrante año eeonó mico «le 1871 A 75, y son lo» siguiente,: >< duruiaislio de meiliolnas á lo.ennrmoi pobres del distrjto,» üaj i el tipo «1» 000 p-sos ana «les y lianza de 101 pas w; servicio del « iluiubr t«io piiblicc» de este pueblo, bajo el «le 500 pe.os y lianza de 50 petos; el de i le u, de Q uebrabach«, bajo el de 201 pesos y fianza «le 15 «eso-«; y los arbitrio«-» «liólas d > gallo » b «j > el tipo de 50 pos »s, ««puestos pd-olico » bajo el de li posos, «.as'.r« » oijo el Ue 100 p jsos, «< «arcas de carretas y carruaje«-» bajo el de 100 peso«, «especlácu os púb ico. » baj > el de 1» pes >», » t «lies pu-b ico » bajo el de 25 pesos, « rga ilUr «f» b«jo el «le 35 ,-esos y ei Ue « /eudedores umnulante » bajo el de 235 pesos, anual a todos, y ii «nza «1 - I«« décima parte de dichos tipo señ tlail ¡h A ios arbitrio . 8) preseotarau las proposiciones uoomp «ñad «s -le la carta dd p ij¡o del «Jorres-poniiieute «lepó«ito «le fianza, eu pliego oerra lo y se id-miliiAn asi parciales emn > por el coujuuto do los arbitrio», cuyos tipos asoien ien A 692 pesos. De i«ís demas pormenoies, noticias y pliegos de cond'ciones podrán «utierarse ios que quieran eu esta S.-cretaria.—Muriel 30 de Junio de 1874.—Autouio Florit.
lustre Ayun'a nicnto de Gu inabacoa.—Aproba-«los por el Exciuo. Sr. Gob'rnud-»« General los pliegos «le condicíuues para los remates de lo« »rbitrios y servicios inunieipale, « M «roa «le carruaje»,» ««Veinleiiores ambulantes,» « Joiral de CoucejO » «Cuiiia lo «le las caballo-mu » « Aseo de plazu y uesto, fijos,» « Lide, de gallos,» «Aprovechamiento de basuras,»« Alumbrado pQblici de aceite de mro,»« Manutención de presot», y «Oficio de pregonero,» el br. Teniente Gobernador Presidente, de acuer«i«> con ei I. Ayuntamiento se lia servido disponer ,e publiquen eu la G«ceti oficial d) la Habaua, «eñ «-ián tose para el acto de reinut» ei dta 17 del próximo mes de Julio A las 8 en nunto de su m fiana.—Guana-itaooa 12 le Junió de 1874.—Ei Secretar.o, José Maris Valeuzuelu.
Condicione) ptra el r mu uta del aib trio municipal
«Marca de Carruaje.-» de esta vil a y su iurlsdiccion
durante el próximo añ«< ecauómicode 1874 A 1875.
1? Eitán sujetos ai pago de este arbitrio los carruajes de cualquier clase, qu > sean tíralos porotillos y oueyus y las carretillas de mano que en el próximo año económico que comienza en primero de Julio del corriente y leí mina eu treiuta de Jumo del eutra ite, radiquen en esta villa y su jurisdicción municipal, rae lea ó uó excepto en el caso que estuviesen «lesin miados «le latuiiHira «¡ue sea necesario la intervenid m «le un carruajeio. Si sobre este particular se a reditase f.aude A ocultación, el que lo cometiese paguiá dobles derechos.
2? Los carruajes peta males uua vez marcados, pueden penetr. r en otra juriadiociou, sea de pareo, sea «ue viaje.
3? Los vehículos personales de carga y tráfi :o «1 pasar del punto de su radiuuciou «i jurisdicción exuañu pagarán solo la diferencia de murcu, si es mayor el tipo eu la segunda y na la adeud-trAu si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
■.? No se cobrará el arbitrio muuicipal á los carruajes deiiinado« al servio««» de Ooras públicas: á 1<)S que fueteo propiedad del A , untamiento, los «Iel servicio militar, las carretillas de mano, cuando ix ilusivamente estuvieran destinadas A conducir las basura» de la« cas » y eslab.acimiento».
5? T «inpoc » se cob a este arbitrio A ios coches de la carriur« urbana, por res-rvar.se ei Municipio imponer A lu empresa la cuota que deba satisfacerle por el tervicio.
Oí Excepto los carruajes particulares que se destinen para la conducción, toaos los demas serAn marcados por el contitttisia en el lugar «jue dtsigce su duefio cuidando «le hacerlo de modo que uj pueda servirle eu otro carruaje.
7? El contratista desiguari los lu raras qu) teng i por conveniente donde ocurran los du-ños A marcar y lo pondrá eu conocimiento del Municipio y del público a s-i costa, publicándolo en los periódicos de lu capilul y p,ir «dictoe no pudien lo variar á» lugares sin ponerlo en conocimiento de Muy Lustre Ayuntamiento.
B* Al tiempo do efectuar la marcu serán prefjridas en la operuikm la» cawetasde campo, «iespues las de trafico y en segu «la los demas carruajes; esto ee, cuando coucurrau A la vez, pues si asi no fuere se irán marcau-«io los primeros que lleguen.
9? Pasado loe seis primeros dias de puesto en ejer-cicl«« el reuiam podrá el coutratiitu ll-var loe carruajes -ujetos A la inaicu a los sitios destinados ai efecto sin ninguna clase de recargo, piro pasados cu irenta illas despue» ue auuuciada la BituaOiou de aquellos lugares, podra exigir adeu á« del pago del arbitrio otro lauto como pena, exceptuándose de la conducción loe canua-jes desiiuad'is al servicio plülico en los que se coucrt-
tará el conrrati.-ti á tornir A prs er.cia dol Ce'alor de policía de! b i>ri«j seña» y noticias «pie juzgue nóce, »arias p «ra exigir al dueño normes la ivspoiisubili.hi'i eu que hubiese iucuanlo, A u > ser quo el conductor «le carruaje sea persona deseonodíd», por pertenecer A « tra jurisdicción e « cuyo oaso p jdrA deteueilo A no ser que presie fia iza sufLieute.
10.	Será Obligación acuilir ft mircarse en el j r -mer viajo de toda caí r «ta que del campo ingiù s) eu iu jurisdicción mimi »¡pal, y caso de que no lo'efectuase, si estuviese dentro le loe noventa «tías, podiá llevarl el contratista al lugar «I i la marci, « xrgíend-o solo ios dtr chossiu «i r i lee vgi : si liUeieruii tí t icurri lo lo» noveuDi días y acreditado ei contratista haber vent o otra vez 4 la jurisdicción b hará M i Upuísto y otro tamo mas; pero si A posar de haber trascurrido los no-ventudias viniese p»r primera vez n i abonará d b es derechos.
11.	di dr-spues «le mamado un carruaje qoisl« s i su dueño sus ituirlo Con oh' >, esta'A oblíga lo el contratista á pontr la marca que hubiese ad pta t, por Solo el estipendio «1«> un escu.lo ó s «a mollo peso.
12.	Se consideraran com«> carretas de campo, las de lo- dueños «le fincasque las deciquen exciusivamei,-te á conducir á lo« mercados • e Flores, Apodada y Ju -liz los frutos de aquellas, sin vender ai pormenor en el tránsito n« llevar «le retorno frutos, mu -biis ni útiles, que no sean paia la inistnt finca; pues si cobrasen íl te ee civisideraráu como de tráfico.
13.	El que ocurra A tua« car una ci r eta t xp iearA sucia ey t-u«liAe. rematador que cuusi.lerana como tal «tejando & sai vo si s d rLcbo, y ademas ««tro tanto ei acreditase iltspuea que cometió fr.«mle.
«4. Pa¡_nd«js a s «juinoe p. iuteros di: s le puesta en ejercicio iu coni rata, «lib r.i el reiuatador jiasar persi-ualmeute ó por ule.u > do personen» couipetenteineuie autoriza lo a la casa «ie l««s duefio* <1 » cor.uajes pira recaudar el ti recito respectivo: cas» «le no liucer eLotivo el crédito liará constar el roqit-■ ni eut» con dos testigos huciéu loles saber deben zb uar dsutro «i« tei ceri i a y caso do no conseguir ol pago exigir^ emóuces por la Via de apremio el «roble derecho que ( or n» demora le corrisponde, enteuiliéu Josa que dicho* quince días principi « An a contarse trascurridos los no renta A «jue se r ¡riere la condición decima.
15.	E.i cualquiera época que adquiera el que no lo tenia, uu caí ruuje, debe acudir voluntariamente a marcarlo cu cuyo caso abonará solalo* de« cío«, peros: fue»« aprehendido en uso siu marcar, ios abonará, «loóles. S< huoióseu trascurrí lo lo* primeros seis in'ests y fuese el carruaje de uuev.t cousirucciuu aboua á soia-tu. nie la mitad del derecho y de la pena, p ro st fuese ya de uso y no estuviere marcado, ios abonará Integros.
16.	El carrunje que marcado como de ti«o particular se dedicase ueopues áalquiler aUuuanl la diferencia de derechos y perni que ex s.e eulre uu«j y otro.
;7. rtsiA obligación del contratista dar recibo cíalo y especificad « de la cantidad que cobre al dueño dtl carni» ¡o, cni Jaudo de qu* pcrfa.ta de claridad ut> haya lugar á duila respecto del carruaje marcado, pues eu ese casose resolverá A favor «lei dueiic.
18.	E couiiutist» queda obligado: Primero: A pagar por tiun stres aielauti ioi el precio de »u remate. Segua lo: A asegurar este pago con un d«pósito tu efectivo ó fianza hipotecaria eu finca uib tua a satisfacción iel Muy Ilustre Ayuntamiento, que a* donila por lo uiéu.is U«jue. A !a iüu.ad de la sunii e i q«ie se tfactúe el remato y aqcól.t* al t'»tal «el tipo establecido.
19.	Si el rematador no satisfaciese ei dia de su ven-eimiouto el importe dei pl iz > estipulad«), por este so o hecho podrá él Muy Iuf*tré'Ayuntamiento poner ou a limi» isla ación o« ramo sin perjuicio «lei o «uro Jel precio lutegr «del remato que se ti'imiá de lu fianza que hubiese suministrado sin que pueda exigir dei Al uniendo fas cuulL ludí s que percibió por administración, ui reclam irle cosa ulguua por cualquier perjuicio que la m ‘dida le ir.ogue.
20 Se coiidJerkrAn hipotecados a! pago de este arbitrio so o los c majes ,uo lo a leudep y podift el r«-matador deteuerlos, uo siendo de persoua e nocida, ó jue «ló ttiuzt, 6 embargarlo* y deportarlos con órden esjr ta uel ¡sr. Tjaieute G iberna lor basta que se inga cfíCtiva la coatí i uu «ion. Si pus t.los quince dias de tupos ita io no se li ubre e abou «lo se orcceJerá á «u Temute eu alinone ta pública satisfaciendo con su producido primer,,: el imputslo y la peua e , que hubiese iucurri-do, y después las costas oli «mudas, eetiegá idose el retío ul «rué acreditase ser su dueño.
21.	Las carretillas, canos y demá« carruajes de mauo q le se u*eu bar los maestros do fabricas eu el trente y oo-daiio de fascina* qué edifl jueu, y séir tsiu-deu simpieiueute a las int-mu, pira prestar de turo de aquel circuí«' sus serv.cius está i exceptúalo* del pago del ai bitrio n » asi si se «ledicau A la traslación de m ate ríalo de irnos A o r ,s puntila.
22.	E»tAu tautuien «x ieptua las 1 ts carretiil :s de las casas particulares que dediquen al servicio «le !a* mismas eu ia conducción de efectos par t su consumo.
23.	Si el coiitiatista exigiera uta* «leieclro* «le los marcados eu la tarif , ademas «le devolvérselos abonará cincuenta escudos ó seau veinley tinco peso de mulla. Eu i.gutl multa incurrirá tiempre que se uregue a dar recti) « de las cautidades que percibe.
21.	1* >r ningún moirvo ni aun por oasOs f rrtuito»,
error «ie c ticulo etc. po ira el remataúteexigir r »baja do la cantidad que haya ofrecido ni ín ieúiui/.acmii «te per-juicii s por causa prevista o uó: ei Ayuntamiento a su vez lampeeo podra variar 1« s términos del cou;r «t i.
25 Tedas las cutstioue* que se susciten entre el rematador y los dueñas de lo* carrua'e», u*i come entre aquel y el Muy Ilustre Ayuntamiento s >bre todo 1 » iiud tenga relación coa este contrato, serán resueltas por el Sr. Teniente Goberoa lor pu lieado ei que s« crea agravia le ceu su «ietermiua »ton, acudir por la mis na vía gubernativa al Excm *. Sr. Goberua lor Genelat.
26.	para ser postor se re pifare el «lepó Uto prèvio en pe ter dd Mayordomo de Propios de la cantidad de cien pe*es y c»rta de abono i sttisfaaieu «iel Aídy Ilustre Ayuntamiento. E c»s g irauti ts respend-iá t «1» la* ooutlictoues del remite miéutras uo se otorgue li fianza A que se refi -re el artículo di, z y nueve.
27.	Las proporcione« se harán otsplieg) cerrado especificando m su carpeta el remate á que se rtfiere.
2». No aendoútini prup ululan que baje de la cantidad «le dos mil «(uinieutos pesos y caso de existir d «s en que resulten iguale» vent *|as ul Municipio'.»e admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutes sjIo entre
sus nitores.	.....	,
29 Cusj de llegar al 30 de Jumo dei entrante affa sin «jue uuniese podido c .-teb 'aise el nuevo remate, so considerará pror gado por el tiempo qt.e sea preciso has la d.r i bso-ion al nueve íeeia ,aJor; pero si ai Aluy Ilustre Ayuntamiento c m vi mere seguir fasde el-reí-rnlodia ireiuta de Juufa c b an lo fas derechos qu» corresponden á este arbitrio, cesaiá en «iicli t techa el con trato.
80.	El preo o ftjadoc <m«i t po «leí remareen la condición 28, la^a autia señalmia en la 2>y las pensiones que cobre el co j trutista se r b natáii eu biI lotes «iel B ' íleo Español eu la forma y modo que el Exorne, t. Gafa :ruader G »u nti dispoug i para iu recaudación y pagos dei Municipio.
81.	Las cantidades que deban satisfarete según lo dispuesto por el Exorno. Br. Gober »ador .Superior Político, eu circular de veinte y siete de Diciembre «lo 1367, son lai uigu«entez:
Cúrrelas de tráfico tiradas por uno ó mas bueyes, cuare.ita pe*oj.
I lem d» campo tiradas per un solo buey, quilico peros.
I lem de catnp » tirada* pordos ó m «s bueyes, aunque se tu de cuatro ruedas ó distintas formas que Jas comunes, veinte pesos.
(jarreto es de irifteo tirados por una sola bestia, veinte y cuatro posos.
(jarreta* y « arretoue* deUmpieza de bus ua->, siem-preque nos» «lediqueu á oíros trabajos y uo corran A cargo del Ayuntamiento, doce ptsos.
Il-.-nt idem de limpieza* de iet«iuus, pozos etc., «loca pp* ,s.
Carretil !as de mano, seis pesos.
Carros fúnebres de do) rué las, diez y seis pesos.
Idem idem de cuatro rueila*, cuarenta pesos.
Carruaje*de alquiler de cuatro ruedas, tíralos por una sol» bestia, treiuta pesos.
Omnibus cada uuo, veinte pasos.
Caíruajes de alquiler de cuatro ruedas, tirados por dos ó mas caballos, ueiutay cinco posos.
Coches y berlinas particulare«, veinte y cuatro pt-
SOs,
Victorias da uso particular y otros carruaje* de cuatro r ie las y do* r sieuios fijos, diez y seis pesos.
Tilouris, quitriues y vulaute* p »riiou'aris de dos raed .s, ocho pe o*.
C»rret «ue» de uso particular ó ds ca.upo, seis pesos.
Carros de giaudes dimensione* destiaailos á ia coc-ducciou dt efceti s pesa.lo* ó vo utninosos, cuarenta peso*. •
Q ritrines y volautes de a'quiler, veinte y c.«atro peso-.
Idem idem que no aguar ian p vsijeros, sino que están e i los establos, veinte y cuatro pesos.—'Juaaubacoa 7 da Maye de 1874 —Eduanlo B «r’om.— vutouio B «laguer.—Es còpia.— E: tíejretario Contador, José AI. Va-lenzuola.
Condiciones para el remate «1«1 sir/ioio de «Al oituta-ciou de i r »sos y presidiario » durante «1 , r iximo año económico que j r ucipn rá eu j r m r i «lo J«.l «• d< 1 c rrieute añ i y ti r niuar i eu ir dula deJuuio de in 1 uchociebt.»3 setenta y ciuco.
1? Ei couiratista d¡.r i dos icmlJas dial-,a* bien cocida* y condittliUtada*, 1 «s qu » se compone rá l cala uua de uuovoomni degirb naos ó fr j fas, toom-ti etc. cuatro orizas devísalas, uií pau de irtsonza*, todo li cual pesaiá uu l.br despu s de cocino, agr*gau«ioc-b izas de reses ó c «si II r‘S v una t t~a de café pi r 11 muñan «, cuyos ar.ícul >* serán d« j rimtr i calidati.
2Í Las comidas sedisirib ririu A cada i r »so eu un 11 uo ó en 1« brillos d • mayi r c.b d «d si conviniese lo veritt j'ien rjuili los, siemto est<)» . tiles «te cuenta del cmtiatisia asi como una romana que colocará en sitio conveniente de lu cárcel ptra pesar las raciones.
8? S» suministra-á á | s prasMiano* 1* misma r¡¡. Clon y a«l mu* otro pan «le igu «I j>e»c.
4í Herúademts « b igaoiou del cou’.rat's a dará preso* y presi liarlo», eu lugar del ranciio ordinario uuo extraoidinario compuesto dedos platos distiuto» de carue en 1* comida de la rarde, nie lia b della de vino v los tüb icos por ración en los dia* «ic N uestra Señora de la Asuucion; Noche Bueiu y domiLgu de Fáscua de Resurrección.
5.‘ El almuerzo se distribuirá entre nuevo y diez de la mañana y la comida luego que porla tarde i-e retiren ¡o* presidiarios de los tra ajos A reserva de !a vaiia-cion que eu dichas horas haga el 8r. Teniente Gober «lor porque oonveuga al mejor servicio.
6? ilalliudose remat ido, el nuevo contratista deberá comprar A justa tasación los útiles y ensere* om tío/ so usan y en el caso de que uo c mvengan los peritos, el Sr. Teniente Gobernador nombrará uu t»reero que J irima la cuestión.
7? La comida te contee -iouiirá precisamente eu la cocina «le la cárcel b»jo la vigilancia dei Alcaide quien cuidaiá de dar partí ue cualquier falta, utáudose siempre de enrbon.
8? En lo* ca3cs que el Iuspector de la cárcel lo dis pouga, deberá el contratista variar el rancho dandomi lugar de lo estipulado otros efectos que equivalgau cd valor y alimento.	*'‘'»i0«u «d
A-'Untamiento abonará el importe de la co-mula de preso- por meses vencidos y el qiiealuauoe o .r la de presidiarios lo cobrará el contratista de la e «iafilies te departamento,	- ja ue
10.	Para ser posto'- será necosário. acreditar ái fas haber .lepositado eu manos Uel Mayordomo de Prcnio* Cincuenta pesos, además carta.fa abouo sufi deufa «Vara responder á los p-rjúfalos que pudiera ocasionar su separa non eU e| acto del remate.
Jl. El «Jf)utia ista «iu da á iucurso en uuu multa equivalerne ai duplq del valor del rancho cuando éste se califique «le ma o y uo lleno las coudioioues de «a contrata y la cautidad á que asnieuda la abonará iume-diatameutecon la aplljacn n discrecional que tenga a bien el t3r. Teniente Guberaador y caso de uo reali/*«-ci m nedlato ab mo de la miika, se tomará do la cimi-dad depositada eu garauiía, 1 i que reintegrará el mi* mo contratista dentro de la* primeras o urne uta y ocho horas A hq <fa que exista completo el de( ó*iio, 3
1-. Cuando se deseoUe el pan por no reunir la» condicione« necesarias, se comprará iuui dlatameufa en cualquiera panadería por cueuta del contratista pura cuyo efecto y que bava tiempo suficiente, preseulaiá dicho artículo «I Alcaide dos horas autos de recarlir el rancho para su exátuuti»	^
13.	El contratista depositará enarca* par.» gsi-Lii-
tir el cu nplim'Oüto de su coutrat;, la cautid «J de ..i»¡ nienti.* pe*, s que le setá devuelta á Ja farmiuuciotí «le la contrata.	"	u
14.	Ei Ayuntamiento abonará al contratista veia-teceutavos por cada raciou para presos y fa cai a «fai pieúdio las.ciuco enanilla* que tieue asignadas «-a i» presi lisi io.
15.	La* dudas queso susciten eutre lo uo previsto en estas o ;uJi Jioue*, asi como para el cumpámiento de ellas fas resolverá de plano el Si. Teniente Gob mia-
16.	L".s proposiciones se harán eu pliegas cerrados dentro del término señalado acompañando el recibo v carta «ie ib mo á que se reflare la con lición dé ima v se admuiiau puja* por espacio d > quince minutos eutre ios autores lela* que resulten iguálese i el actoue adjudicarse el remate.
17.	O aso de q te ul llegar oí treinia de Junio del próximo año no nubiere podi lo celebrarse nuevo r.-mate, se considerará prorogado por el tiempo <«ue sea preciso bu*ta «Jar posesión al nuovo romita lor pero si »1 Aluy Ilustre Ayuutam.euu» lo conviniere seguir de de el referido «la ministran lo ol ulna‘.uto á lo* pre so* yp esilili ros por admiuistraeiou, cesará ou dicha f .-Olía el contrato.
18.	El Uepósit > que trata la oondision décima lu
pena ñatead* eu la undécima, el depósito do que llalla la «iéci m a segu oda, así coni » las citu tid a«l *s que pe re ib i por c»d « ración el coniratista, se verificarán en billete-del Bañe« E «pañ >1 eo ia forma y mol < que el Exc no. 8r. G. b «rita lo« General «1-spi>nta para ta recaudación y pago« del Mumeipio.-G «an« b «coa 7 ,le Alavo da 1874. —E luar.io Barroio.—Antonio BiiugUor._____E* còpta___
F.l «Secretario Dühtador, José M, Vaieuzuelá. '
Pliego Je condicione* para el remate del arbitrio de
«Vemledore* ambulantis» duraute el p.esence año
ociiió.nioo tic mil ocUocientos soten.a y cuatro A
p-tenta y ciuco.
1? L is vendedores que ejerzan est i iudustria en la población y sus partidos rurales, pagarán al rem «tador uu peso meusual; lo mismo abonarán los inalojero» y lechero» ix»r cada caballo cargado que con tuzeju.
2? ETp*g . de este arbitrio tendrá lugar en los primeros oc 1«) di as «le oud a mes y el q¡je no lo verificase satisfará el «lup o, esto e*, dos pesos, uuo del arbitrio \ otro ie multa que ingresaran en o* fondo* do Propios.
3! 8in que el rematador haya acreditado c .u te -ligo* «jue requirió al vendedor uo podrá exigirse á es„e la meueiouadu multa.
4? El rematador dará recibo de lo que cobre ó in cluira en la respectiva matrícula al que Jo baya satisfecho y si o nitiese esta formali lad serán de su car -o fas resulta*.
5? El rematador nombrará sus depandieutes para la recaudación bajo f,u responsabilidad, pero lo ha de purtnc par al ¡3r. Presidente.
6! uoebeu pagar este arbitrio los qus venden par «as calles, Camino* ó calzada«, ouatqiier. olías«, de lienzo« ideo seau eu canastas, cajones ó envoltorio» preuda* lina* ó falsa), quine «llenas, juguetes, perfumas’ il ire* naturale* ó artificiales, loza, papel, tulla, libros’ tab «co torcido, ofaarro« y otro* efectos de lujo ó de co’ m »didad. i‘or cada carro «le ios que se metí para el ex-I eu lio de I03 efectos leferid >* y ios «lestiuád >s á la venia ó reparto do los licores, panale», siropes, chocolate, azúcar. cafó, almi ion, helados y fósforos de Cualquiera clase que sean, aüouaráa uu pjsooiaeueuti centavo* mensuales; y por Cada ««aballo oía peso.
7? L >s qu » veuduu ó e*(.art u maloj », sea en cabn-llos, carretas ó carretoues, pagarán á propJrciou de los primeros, esio es, por un carr.-tou cárgalo, cuatro peso* cada ni*s y por uu«c.rre:a ocho posos. Eu igual cuso se haliuu ios Vendedoras de leñ a.
8? La maloj « qu» se eoud izoa poruña E upreia ó contrat i articular para determinad > objeto esta sujeta a I pago.	■
9.	‘ B ista que uua s la vez *e haya vendido por las calles para deb*r jiagar ol arbitrio.
10.	Guan do el rematador ó su dependiente rehúsen «far recibo, cooreu ma* de lo señalado, ó lo ex.jau á persouas visiblemente exj.-ptuadas de pagar, iu»ùtri-iá.i eu la muica de dos pesos setenta y cinco centavos q.ie s» ap loará il al f mdo de Propios.
11.	E*tauex»eptuaio* de pagar el arbitrio los vendedores «le viau las, frutas y legiimore*, pan, agu* y ave*. También lo esiái lo* vea ledore» «te harlua; poro euiuugt.ua manera lo e-t »cáu los vendedores de maiz seco que eu caso «le su tot dudad es pira el conmino de las bestias, euleudié a lose exento dei pago, lo* labradores ó arriuio* que cosecUau ó traen del campo eu caballos el expresado fruto, pues qu » haciéndolo eu carretones pagaran comí cualquier ofao artículo de consumo, oiucueuta centavos por cada uno; las mujeres pobres que veudau por sí ó por m idio de nriados, modisturas o productos «le sus piopios «ab ire», y íi sobre e»to hubiese dudas las resolverá el dr. Tsuíeota Gobernador: los homore* pobres que vendan taoaco* y cigarros que ello* oaismos bubitseu eiabor «do: o* esclavos quo eu vísperas ó día« «le ifasta vendan meias, batías,1 canastas, esCaba* y otros efectos de su iu tuitria y cuy o producto sea para .«lio» y uo para sus amos: lo» «lepen líente» de tieuiU* de ropa» quo por órden «ie los d juiios ó A tmiuisiradore» y iievaudo papeleta) firm «da» p »r «escos pasen oou góueros de muestras ó vsudidos'á determina las casis particulares, uo abo laráu «i arbitrio; paio si lo* ref «rido* dueúo* ua e*tablecim«eutoj diesea papeletas á individuos que realme ite uo fuaeeu dependiente* suy »«, iucurrir.au eu el pago dol duplo «le la contribución «jue será para el fonilo de Bropioi, y lo mis mo ab’JUaráu ios «lepeiidieuces si se les prouase que han vanJi io p >r las c «ue». Ei, vecino que «le su fine * hag « traer la maloj a pa«a el cousurn > de fas bestias de *u propfad id sin veu-der parie de ella o*tá ex :epc lado «lei pago; pero dio se entenderá «i-I raspéelo á los du*ñ >s de trenes de al«jui-ler cuaudo'jiara la mauuteucion «le las bestias coni; r.-u eu ei üsmpu alguna tabla de maloj ».
12.	L a» dadas que ocurran suora lo no prescrito eu esta» t-ouUicioues, la* resolverá ei Muy Ilustre Ayunta miento.
13.	No podrá el rematador bajo concepto ulguuo pedir rebaja ni indem uzaciou ul municipio cualquiera que sea el motivo do que procedo, ni t «rnpoc » p .diá el Muy Ilustre Ayautamieuto var ar el contrato.
14.	Toda* las cuestiones qu* se susciten entre el re-tuatuuor y los que deban pagbr ei arbitrio ó entre aquel y el Municipio, se resoiveiá i p >r el 8r. Teniente Gofajr-nailor pur ia vía guojruaiiva pudiondo el que se cr «ye re agraviado acudir ai Ex-»m ». Sr. G beruador GauBral.
15.	Las ptoposicioue* se h aiá i eu pliego cerrado quo se abrí, áu el dio «jue se señale para e« reinal«, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales veiltaja-.y garau • tías pura ei Muy Lustro Ayuntamiento, se aumitiiá i puja» á la duna por espacio de quiucs min «tos, salo ea ue sus uutores.
16.	Earuser postor se uecesitt depositar prèviamente eu la Alayordiimia de Propios 1« décim« parte de la cualidad que ha de servir de tipo y carta «le libello «joo rea; onda del cumplimiento de loeuipuiado eu ia ouutrata.
17.	El rematador :• bollará per mesadas ó por tri— mesirss udeìautado*, segnu se couveugu, la cantidad jue a«» fija com i precio bel remate.
18.	No se admitirá proposición que baje «le la cantidad de m.vecieutos cincuenta pesos que' so fijau para la subasta.
19.	La carta «le abono á que s. refere la condición décima sóiiiua, lespoudeiá hasta ta ito se otorgue fianza hipOte«!aria por el total ilei up • señ ali do, á uo s-i que á ,uicio del Aluy l ustro Ayuuiamieuto sea suficiente aquella.
2J. L i « vended-ores que conduzcau do» Ornas Individuos con caiga abonarán la cuota consiguaJa por Cada uuo.
21. Asi el precio fijado al arreudamieuto eu la
? 18, cotno la *arautla y pensiones que cobre el ruuatador.se abonará i en billetes del Banco E*¡., floi en la forma y modo que ti Excmo, Sr. Gobernador Uo-neral «lispi.uga para fa recaudación y pago* de! Mmii. auauabi*u®a 7 de Mayo Ue 1874.—Eduardo B ir-
Propios de esta Gorporaciou por haber termina lo la Dró-roga cojicedhfa coü arr -glo al artículo «¿Beata y seis capí ulo noveno de la instmociou vi gente ai c uo fa vel ma «lesempeñaudo, á acordado este Ayuntamiento aue se auuncie al público por máñio de edictos eu lo* ir - í jes de costumbre y anuncios en la Gaceta oficial «fafa Habana, por térmiifa da treiuta dias á contar desde esta facha á fia de que los aspirantes al referido car ro presenten eu esta Séérjtfüfa'a su» propondones eu ptie-go cerrado y oou arreglo á iu* presenp.otoms que establece el repetido capitulo noveno de la indicada ins-truccioi?.
Y de órden del S:. Alcalde Prasidsut sa hace público ai tenor de lo ucor.iado i>ara geueral cjuocimieuto y electos de su tramitación.—Paso Real de San Diego Mayo de 1871.—A lolfj Raíz de Q aevedo.
Junta Local «le Iustruoeion pública de Matanzas — Vaciut» la plaza de maestro de fa Escuela ,1«; entrada «le uiflac «leí pueblo de Boiondrou, «lísirito municipal de Alacranes, dotada con seiscientos pifaos de sueldo anua!, doscientos eiucueuta para aujuiier «fe cusa y ciento oiucueuta para ma«.onal, oou mas el 20 p. g Je a-j -meuto sobre el su-Idn, y «leoteudó provfafae e*m pl «za por oposicioa, se o mvoeau ¡ agnraute» hasta el diá 19 d i entrante mes de Julio, A fin ue «jue preseuteu sus solicitudes acompañadas de sus título» respectivos cu lu «Secretaria «le esta Jiluta Local.
Y «ie órden dsl Exorno. Sr. Brigadier Gobernador Preoidsiite, se publica para conocimleln- genrrái.
Matanza* 12 de J unió de 1374.—Ei "Vocal-,Secretario Salvador Goudamiuas.
(itriXT.v se cea (iv.
Por providencia de e*te «lia del Sr. M «rqué* d » la Isla, J noz de primera uisla ac a do est* pacijilo, di «t»da por ante mi, se ha dispuesto Ja repone,ou de D. Juan Hernández CasUiñeyra, admitióiado o al inmediato oj-er-cicio desús f.mcioues, C»mo admiuistra.lor Je lia Notaría yesoribaníá pú«lioa de los menores h jos de D. R -moa Hernández de Medina, toda vez qu* cesaron las ausasqu» motivaron la suspensión interiua de dicho funcionario.—Y para gouerai conocxmieuto eumplieu«io
10	«lispuesto esliendo la presente, eu Craufueg >a á J5 de
Juuiodel874. José J. Varauguer.	5
AUTO.
Eu ia causa formtla oontra los asiáticos Vicente Maitiuez y lomas Beyes y otros por falsedad «le unas cédulas, ha dispuesto el ¡dr. J uez «le primera imtiaoci,a por ante mí que por este ór«leu yen tre* números «le la Gaceta ottoial se notifiques los refjrMo* asiátieos el filio dictado eu dicha causa y que eu ia parte dispositiva dicea*í.- jpusiderani»: que acreditado comose hMla que las «óduias uo s«»u fai*a*t re*t> solo tratar «le si en su xpedición tuvo lugar ó uó alguná ex ««c.011 ilegal.— Gpifai I erando ton* ite a e-to «jue contra í'Widgi'a obraba el dich > de Vioeute, desmentido por el mismo A ua:«o, de que al ex girie este treinta pe* )» |>or ob.euer su Jula Je manifestó q- e orau para el Pedáneo: que PL-logra por c«>u*igaie.itn uo tomó ntugu 1 dinero y «j ie su poca experieucia como Gapit «u de partido, aeaso le haría incurrir en fa iuexactluud eu olería manera discú -pab e de que tuvo á la vista fas auleriores cédula* para .a expedición de las expro iadas, c mudo uqued-ts api-rocea inexisteu-tes —Ojusideraud,) respecto de Amaro, que su propia Coufosiou «le h «berse pofajundo eu 1.« capitaula por'fas cédulas y obteuido esta* de la rti «ueri que se obtuvi srou y «ac h t podtdi > averi«g lase la ujucj-0«da mauifditacmu de Vicente sobre Uaberie entregado la exprés ««la e ntida i: la razou extraña que dió tocante á ia rete-aciou de 1*» có.lulas, preteudiwudo hhí justificar su conducta y el resultado 'negativo de toda» las citas «jue hizo, dioeu «lesa culpabilidad uu chanto ai delito de «-stafa.—Vista la ac isaciou fiscal y defensa* y como doctrina los artículo.» cuu.rocieutos cincuenta, veinte y seis, seteuta y cuatr j y ochenta y tre» del (jó-jigo penal «le laPeuiusum, dijo -s. Bcia. p ir ante mí el Eioribano 'qu » «lenta o mdduar y condenaba á D. Era icisco Amaro á un uies «lo prisión y pa -«» «le c »sta 1 y aosolver como absolvía libremente a D. Rúa m Pe-logra sobieseyeudose re»pecto A ios asiático» Vioeut» ilartiuezy Tornas R»ye*. — Y póagnd esta resolución eu conocimiento del Excmo. 8r. G ibera ador Superior Político.—Y consúltese c»u la BupsrionJad eu el orden y por el conducto respdt «ble de otilo préviu liquidación ,e la* referidas o islas.—Habana 80 Je_J unió «ie-1374.— José -Nicoiái de Ortega.	A O 6
EDICTOS.
En la» diligeuclas de jurisliecion voluntaria pro-aiovola* p «ra la aseguración «iel capital dol .nono:' D. ¡JocavioUuzon, ha dispuesto el 8r. jupz de prí aera instancia del distrito dd G iad«lupc eu auto, d * diez y o,ola o del corriente, se publique p q- nueve número» comecu-tiv'j» de I-a Giceta olí :,al ei .igifaute edicto qu.» din*.— Por el presente se convoca á i os personas que q u eran, asegurar el capital «del muuor.D. O ;tay«-> Gu* en, tu,«endenté á la suma Je ocho mil do* peso* »atenta y tres y elidió centavos eu bidet-3 del B 1 ,oi E»p»ñ>|. y p gUe tenga efecto lo dispuesto libro ia presóme. Habaua y Junio 9 de 1871 -Ar.uro Gailettí. ' E j 1—7
O»mau-laucm General «1j Alarma de este Apostadero.—Gju^ecusnte á exnortodel £)r. Goiuandaul» de Marina de Rain »dios, se ha dispuesto por pl .Exime, ó
I.	m ». 8f. C nu «nd auto General «le Marttta, cuu lia c ui-sulta «iel Sr. Magtitoaii-« Au licor del Apuse adero,’ s» publique el «fdicto .siguióme: — Joman lancia «io Alarida du ia prov.n ¡i» de R »medio».— E 1 la caus « seguida ou osle juzgad» por muerto Je« iu irmoro Alt uuu) RcuJa-
11	yo, he dispuesto que per lé mino de quiuc» día* y eu «a Gaceta oficial *e convoque á io» parían tu* ma * próxi. mo« del difunto, para que se presente « ou 1« escribanía del ram , eou oojoto «le ofrecer,6« 1 > causa por si .quieren m )»tr:ars.- puro*.—G alba ¡eu 7 Je J u 110 «le i,,/i. -José Riad >.—Por mt 1 lado «la 8. Sha , José García — José R «fas, A«':b- Y p ara su pu li canon por quince' lias eu 1« Giceta «id nial y eu cu.upnmieut) Je iq m andado, lioro ti pre»eut;.—ií ib «u < J u uo 2i de iS7Í.— 21 Becretario «ie cansas, L lis García y GarUoucll.
ili O 7
Don Maiiidei 3. Aíartiuez, Jú»z «1.» prim»ru instancia «lo esta juri* licciou.
Per esta mí primera carta «le e lict), ,pito,. 11.t n > y emplaz > á D. Jo*é A »eoo para qie .eu oltórmiuid » liuev^dias se presente en ia c,argel «le osta villa a descargarse «le la culpa que 1« io*uita ou la caa*i fórmala p ir uerida* á p. Vic»uto G «icia Araugo, sogur » u » quo *0 le oirá y ad uimatrar, justicia y d* lo contrario s 1 io lociarará rebeld» y ooutum.zé inCdriien las pena* de la ley y por bastante los ostra ios deijuzga io para Coda»
I	is notificaciones hasta la sentencia.—0>luu2J de Ju-
nio de 1371.—AlanUol 8. AI «rtinet..—Pjrpa man la io, Manuel V. L av «rrín.	E O 6
D. Alauuol 3. Martiuez, J uez d» priméia instanci a de
e«ta jurisdicción.	/
Per esta mi según la carta de edicto, cito, II1 no y emplazo a D. Ha non Al ni so, para qu 1 eu «i far.u.u 1 de nueve días se presénte eu 11 cárcel «le e<ta v 111 a descargarse de la culpa «que 1»resulta eu la causa lerna ad a para averiguar lis azote.* a ado* a« no^iq Facundo, ciar.o y seguro de que se 1» oiráy a imiuistrara juna da y de lo contrario a» 11 declarara rebelde y cjutum «z ó iucurso nu las peuás .de la 1 »y y por ba-ta.ites la.» estr idos d,.l juzgado para tod s ia* ue'ma» notificación es. Calón y Jumo voiutey uuo de 1374 —Alauuei 8- Mar iuez.—Por su mandado, AI thuel Lavarría,	E O 7
L lo. D. A nomo AI. J arado, J uez de paz ó mtermo de
primea instaucia del djstrito «le Úna laíup* de e..-
11 capital.
Por ul presente edicto se cita, llama y emplazad todo» lo» que se ereau con derecho á Uere aar los bien*.-, de D. Juan Francisco Geuallo», natural «ie esta ciu i ul, hijo legitimo de O. Jua 1 Antonio y «ie D.‘ Merojd .«! » -tiuez, oasado con D? Balen García que falleció luto tu-dc el «lia diez y siete de. Diciembre de mil «rch'aciemos sesenta y uueve, para que en el término de treiuta Jna* A cout «r d-.sio su iuseroiou eu lo* pmódioos mi »ule* comparezcan eu este juzga lo por m«. li > du procuradle eu forma A u.ar del derecho d» que su orean asi nidos oujo up iruibnuie «to Jaque eu. otro caso les pn.urá ei perjuicio que li y a lugar. Y para su mserciou e«i fa Gacela oficial se lio a el presóme. Usoaua Junio 22 de 1874,—Autoui«) Al. Jurado.—Por m au lado de 8. Olía , Manuel Bárrelo-	EO 6
J.	Eulogio «le V. 1 ir le, Juaz de pr.mera iuetancia de
est 1 y 11 a y su jurisdicción, etc.
Por «»ate mi suguuil 1 edicto y pregeu, cit», 11 uno y emjl «za al pardo Jo«é Merao el, veemj que fue del«
II	«b ma Cr 11 j Ue Go uposlel t numero treinta y cuati,»,
cuy is «lemae generol «a so ignoran, p ira quecuiliér-iu,,10 «le nueve día» cout idos de» le 1 a fecuu ss prefcei -te eu 1 a cárcel púi lie a. de esta Vill« a descargarse de 1, culpa «que le resul.a eu 1 a causa «;uese 1» sigue por lamió ue uua manta de merino á D? B-.l *0 Ifarez 11,1 Gu- -ti 11 >, seguro de que si a i 1 1 hiciere se 1 »01« á y amo mi -tiara justicia y «le lo contrario se 1» declarara rebel de y Contumaz ó iucurso eu 1 «s peua» ue I * Ley, Uuiuii.-00a y Junió veinte y uuo de 1874.—Eul ;g.«i de Vil «rde. —Por iu »uifa'io du 8. 8rla., Luis J Marín. Y para su publican >u l.bro 11 presente locha ut supra.-r-Luis J. Mano.	. K U 6
D, Eduardo Orduña y Meiry, Juez de primera matamba
del distrito de la «J^fedrai etc.
Por este mi primer edicto y pregón, r,i|o, ilamo y emplazo á D. J oiiau López de la Pueuto, como de treinta añ>* de edad, de esiuturu alta, «falgado, color blanco y con bigote pequeño, para que doutro do «nieve unos *«, présenlo eu la ionice! de esta ciudad A descargarse de j„ culpa que le resulta en ia causa qu«.se le sigue p« r es-