VCKsmBU:*?, WÊÊBÊk

¿amas
Administración Local de Aduanas.
La Administración Central, de Aduanas, comunica á esta Aduana lo que sigue:
«El plazo de cien dias para el despacho de los géneros depositados en los almacenes de las Aduauas que se concede al comercio por la Real orden de 8 de Agosto de 1868, ha producido en la práctica perjuicios de consideración al Estado sin ventaja para el comercio de bueua íé y favoreciendo solo á los morosos.Coexistiendo razón alguna que justifique tan largo plazo de almacenaje á los efectos declarados al consumo, y en vista do las razones expuestas por el Administrador de la Aduana de la Habana, el Excmo. tír. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de esto centro, se ha servido resolver que el plazo de cieu días que por la citada Real orden se concede á las mercancías declaradas al consumo se reduzca desde el 1. ° de Enero de 1875 á treinta dias que se empezarán á coutar desde la eutra-da del buque importador en bahía.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la referida Administración Central, se auuncia para conocimiento del comercio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Llanos.
A consecuencia de consulta hecha por esta Administración, sobre losartículos de importación de la carne, tasajo que se satisfacen por medio de pagarés, el Excmo tír. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y 4 propuesta de la Central de Aduanas se ha strvido resolver en diez del actual, que exigiéndose el previo pago en los efectos del muelle, no hay razón que justifique el privilegio de que gozan los importadores del tasajo.
En su concecuencia el tasajo pagará sus derechos al contado como los demás efectos que no gozan dicho privilegio.
Lo que se anuncia al Comercio para su conocimiento.
Habaua 17 de Diciembre de 1874.—Llanos.
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de L>. Jaime Prats y compañía con el acuerdo tenido por los acreedores de dicha sociedad en que -piden la suspensión de la intervención puesta por el Fisco eu la liquidación de la citada ¡Sociedad, la cual fué publicada por término de 30 dias consecutivos por decreto de diez y ocho de Setiembre último. Esta Administración eu vista de lo resuelto por la Dirección general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con la garautía prestada por el liquidador de dicha sociedad, ha dispuesto quede sin efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudan 4 dicha sociedad.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—Llanos.
oficial, 4 fin de que las personas que se crean perjudicadas cod este proyecto puedan presentar sus reclamaciones cu la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 10 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Adai iiisti-aclo i
Local de
U'Ml.lCil'
lie ata» y I2sta-
Para pago al Tesoro público de la cantidad que adeuda 1 . Ignacio Villar, Contador que fue ele Contribuciones de Santiago de Cuba, por alcance que resultó en el exámen de la cuenta del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868, se venden en pública subasta, que tendrá efecto el día 28 del corriente, á la3 12 en punto de la mañana, en el local que ocupa esta oficina, calle de los Oficios eBquinaá la de Luz, tres bonos del Tesoro números 7.950—8.694 y 313 de la quinta y sexta serie expedidos eu 8 de Febrero y 10 de Abril de 1867, cuyos valores constituyen la fianza que tiene prestada dicho señor.
Lo que se hace saber al público por medio de este periódico oficial, para concurso de Imitadores.
Habaua 18 de Diciembre de 1874.— J. llo-driguez Barcaza.
Centro de Impuestos Extraordinarios.—Sección del
5pg.
En vista de la consulta elevada al Excmo. é Ilímo. ¡ár. Director general de Hacienda, por.la Administración de Rentas y Estadística de Cárdenas, acerca de si los Sres. Teran y Compañía de aquel comercio, dueños de un ingenio comprado á plazos sin interés, debían satisfacer el 2 i por ciento de 199,403 pesos que adeudan por el indicado concepto 4 los vendedores, ó si és 4 estos á quieues toca hacer el pago, el Excmo. 8r. Gobernador General, oido el parecer de la Junta Central, de conformidad con la Dirección general de Hacienda, y lo informado por este Centro de impuestos extraordinarios, se ba servido resolver que el caso de que se trata lo resuelve por analogía el artículo 29 de la instrucción de 3 de Setiembre último, y como la contribución se impone 4 la cosa y no á la persona que los Sres. Terau y Compañía deben pagar por el todo del ingenio y descontar después á sus acreedores la parte alícuota que les corresponde.
Lo que se hace público para conocimiento general y á fin de que sirva ele norma en ios de igual naturaleza.
Habana 16 de Diciembre de 1874.
José Cánovas del Castillo.
Alcaldía Corregimieuto de la Habaua.
Don Juan GoyayD. Pablo Barrera, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de cigarros, titulada. «La Paloma Azul» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida en la calle dei Aguila núm. 211.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseno de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho 4 oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez díau, 4 coutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Don José García Pongo y don Antonio Gar cía González, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos establecida eu lacalle de I03 Corrales núm. 106, con el título de: «La Flor de José García y Compañía.»
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de quelO) dueños de marca» puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los quo se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en !n Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua y Diciembre 11 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Don Tomas Bartulóte ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un taller de fundición en la calle de Jesús Peregrino número 36.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta
Eíciuo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas eu las calles que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas a! frente ó costados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Con taduria Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de $ 4. 65 cts. en oro, en el término de diez dias que veneerán en 30 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se cobrará á domicilio con el recargo del 2 por 100, y después de 8 dias mas por la via de apremio.
Relación que se cita.
Consulado núma.—97, 99, 124, 126, 128 y
132.
Munrique idem impares.— leí 105 al 119, y parea del 114 al 126.
Campanario idem idem.—del 121 al 135 y pares del 148 al 162.
Virtudes uúms.—1, 3, 5, 7, 9, 11 y 2, 4 y 6.
Animas idem.—5, 7, 9 y 11.
•Sa,u Luis Gonzaga idem.—60, 62 y 64.
Salud idem.—49 51 y accesoria B’ por Manrique, del número 28.
Habana y Diciembre 19 de 1874.—El Secretario, liamon de Echavarria.
Dispuesto por el Gobierno general en circular de30 de Octubre próximo pasado, que los establecimientos de Beneficencia cobren sus rentas en billetes del Banco Español, con el aumento del ciento por ciento con arreglo al decreto de 15 de Agosto anterior, el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 18 del actual acordó que se cobreu con el citado aumento las rentas procedentes de censos del hospital civil de San Felipe y Santiago.
Lo que de orden dei Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para conoc miento de los interesados.
Habana 21 de Diciembre de 1874.-E1 Secretario, Mamón de Echavarria.
acto tendrá efecto el dia 23 del actual á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación, advir-tiéndose que las proposiciones se entregarán el dia antes del remate eu la Secretaria Municipal y que no so admitirá ninguna que baje de los tipos que se designan eu la nota expresada.
Lo que do órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Diciembre de 1874.
Casillas.
Núm.
Nota que se cita.	
L5.	Precios.
3 y 38		
4 y 39			 209 75
5 y 40							.... 2C1 ...
6 v 41		.... 190 75
	.... 204 ...
10 y 43		.... 177 ...
13 y 46		.... 203 27
15		.... 225 2i
18 y 47		.... 195 10
19 y 48	 		.... 211 ...
20 v 49		.... 210 40
23		.... 190 25
24		.... 291 ...
25 y 52		.... 250 ...
26, 27 y 53		.... 345 ...
28 y 55... 				 295 50
29 y 56		.... 286 75
80		.... 341 ...
31 y 57		.... 211 ...
32, 33 y altos de la 58		.... 368 ...
58		96 ...
34		.... 286 50
y 59, , r			.... 210 35
36 y 60		.... 201 ...
37..		.... 115 ...
42		.... 120 ...
51		.... 120 05
O	89 10
8		.... 279 ....
9 			69 75
16		.... 315 ...
21, 22 y 50		.... 313 8f
54 		91 12¿
il y 44		.... 176 87¡
12 y 45		.... 249 75
K9T
Comandancia General de Marina del Apostadero ile la Habana.
D. Manatí Pavía y Baviguone, Teniente de Navio de piñuela ciase de ja Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Mililai de Marina de la Rabana. Los individuos cargadores del B recl ina cu ei vía ¡e que empreuui6 desde este puerto el 15 de Muzo ilel cornenle año; A saber:
Brea. Aman y CÍ » A. Feruand.z y C?
» Cuesta y Pita.
» Castro Hernández y Cf » D. P. Bailo <z col/.
» A las Ft ruan.la y (_?
>i Manuel luebausti. ii R. B. Pegudo.
■i Fu mes Briugis y < f ii v guia Maleu y C?
» Felipe Perez y Cí ■i Galban y C?
La Maestranza de Artillería'
» J Iril arren V.zquez y C.‘
■i L. Kuiz y (i ii P. Dementen y tí » D. VlCtoiiano Aya.
» Li. Farpa y Cí ii B anco L1 reda y C?
Bulas Urribairi y U.‘ ii D. Víctor Muñoz.
» ii Mariano T. a tensa, ii ii Lázaro Vidalong!-. ii » B irtol mió J ínieuez.
» Alvartz Fernandez y C?
» D. José Hurtaur.
Leusan • Boier y C?
» D, Francisco V . Valverde. ii L. Gutiérrez y Cí » Genio Komi o o y Cí ii D. Kamon íl'fid ríe.
» Aibeiti Catbú y t_í
se presentarán eu el espucho de esta oficina en di i y hoia iiab 1 para enterarles de un asunto que ies ooucicrne'
Habana 5 Diciembte de 1874.—Manuel Pavia.—Po mandado del S . Fiscal, lisia n Muñoz.
D. Mauue! Pvia y Bsvignoue, Tsnieute de Navio d. primera clase de la Armada, Fiscal por de.egse ou de inCocr,andancia de Mariuay Capilaniudel Puei-tode 11 Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo t Eduardo Kublo, uatural de Valencia, de 18 afioi de edad, soltero y m.muero que fué del vapor español «Casúllf» para que en ei término de un mes contado desde su pirinuera publicación se presente en este juzga do casa Ca¡ ilauia del Puerto con objeto de evucuar un acto do jua.icia.
Habana 9 de Diciembre de 1874; —Manuel Pavia.— Por maud .i.o del Br. Fiscal, Rafael Muñoz.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se saque á pública subasta el arreniamiento de las mesillas del mercado provisional por los seis mases que faltan del presente año económico, ó sea desde primero de Enero hasta 30 de Junio de 1875, por el tipo en que se subastó en el corriente semestre ó sea 50085 pesos 32 centavos, se anuncia al público que dicho acto tendrá efecto el dia 22 del actual á la uua de la tarde en la ¡Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniéndose que las proposiciones se entregarán el dia antes del remate en la Secretaría municipal.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento..
Habana 14 du Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véanse el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del ilia.18 de Julio último.) to tendrá efecto el dia 23 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.85 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndose que las proposiciones se entregarán el dia antes del remate en la Secretaria Municijjal y que los causantes del arbitrio deberán abonar eu el presente semestre la mitad de la cuota que fija la tarifa contenida en el artículo 39 del pliego de condiciones con-el aumeuto del cincuenta por ciento.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Veáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 8 de Mayo último.]
Termiuados por las Comisiones respectiva los respartos del impuesto de industria *y coi-mercio, de los gremios que á continuaciou se expresan para el corriente año económico, el Exruo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, atendido lo avanzado del presente semestre, primero del año económico, ha teuído á bien disponer que los expresados repart ís estén expuestos al público en el lugar de costumbre de la casa de Gobierno y Capitular, por 6 dias á contar desde el de mañana 18 del corriente, durante los cuales podrán los interesados ocurrir á la Contaduría Municipal para las explicaciones necesarias, y ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento eu cuanto á la reclamación de las cuotas impuestas; en concepto que trascurrido ese plazo, no se oirá reclamación alguna y se procederá al cobro de los recibos del semestre que finaliza.
Y á fin de que llegue á noticia de los interesados, se publica en ios periódicos diarios de esta ciudad por mandato del expresado Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor Prgsideute.
Iudustrias que se citan.
Comerciantes importadores y exportadores.
Refaccionistas.
Peleterias no importadoras.
Locerías uo idem.
Panoramas.
Vendutas públicas.
Ci mi serias.
Juegos de bolos.
Almacenes de maderas y barros.
Habana y Diciembre 17 de 1874.—El Secretario, Ramón de, Echavarria.
Habiéndose extraviado los recibos de depósito para responder á las resultasdeíremateque en 1862 se celebró de las casilla» del meicado de Cristina, expedidos á favor de D. J uau de la Rosa por la casilla número 42 y á D. Antonio Castañeda por la número 5 y 40, y estando dispuesto su devolución, el Excmo. ar. Alcalde Corregidor ha dispuesto se anuncie al público eu la Gaceta oficial por espacio de ocho días para que la persona que se considere con derecho á su pago ocurraá hacerlo valer en ia Secretaría Municipal durante dicho plazo en el concepto de que si pasado este término uose presentaren sa considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón Echavarria.
Habana 15 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Veánse ios pliegos do condiciones ’publicados en la Gaceta del dia 18 de Marzo del presente año.]
5838 15
CONTADURIA
NUMERO 1.
Relación <lo las cantidades pagadas fiel ~ »' 7 del corren,e. ampos inclusive, por cuenta del presupuesto del año económico de 1874 4 1875.
Existencia encaja eu i? del compute.......$ 14886 65
Cobrado en ia presente semana.
Alquiler s del mercado
de Oristin».............$
I ieui d'1 meicalo de
Tacón..... •••••••••••• ••••••♦••
liiem del id. le Colon..
Pri d ictos de la Pescadería Derechos de pregoueroi...
Toma de razón de título?..
Derechos de Secretaría....
Puestos público?........
Fiestas públicas........
Ingresos del Hospital Civil......................
Idem del Asilo de San
.los'..................
Impuesto urbano.........
Idem Industrial.........
Reínt6i'ri de cloacas...
Cantidades pendientes de
o. bro...............
Iugresos dei Ho*piial de Higiene | úblicu,.........
* D. Manuel Pavía Savignoue Teniente de N ivio da 1? clase de la Armada, Fiscal por delegación de ia Oom indaucia Militr fie M trina do la Habana y Capitán a del Pueilo.
Por el presente ed cío, ci ó, llamo y empli z > A D' j Rosendo Fernandez, natural de Asturias, casa tío, de 3. ' años de edad, guardia de vigilancia nocturuu que en ! Mayo del corriente año eu esta ciudad c u el núm 805 para que eu el téimiuo dé l reero dia cornados d -sdi esta la primera publicación se presente en e»te Juzgado para vacuar un acto de justicia.
Habana 14 de Diciembre de 1874. Por mandado del Br. Fisco1, Kal'atl Muño?.
Art. 6
8
10
15
17
18 21
29
30
31
35
36
37 39
32
1935
1315
360
2
28
51
4136
120
210
20
62
62
31
75
34.1
90)5
11 60S 2842
l ! 34
36
10
51
10
90
02
O.
Manuel Pavia y Saviguoue, Teniente de Navio de primera clase Ue i¡* Armada, Fiscal poi delegación
Ue ia Comandancia Militar de Marinade la Habana.
Por esta mi primera carta de e lioto, cito, liamo y empiezo A Juau Antonio Bardiua, fogonero del vapor españo, « lo- é B uú» para que eu el término de 9 dias y eu bera hábil so presento eu este juzgado 4 evacuar un acto dejustici».
Habaua 7 de Diciembre de 1874. Manuel Pavia. Por maudado del Br, Fiscal, K.f.el Muñoz.
D.
40357 81
Habana 9 d > Rafael de Aragón.
Total..........
Diciembre de 1874.-
$	55024 46
-El Contador
NUMERO 2.
Relación délas cautidados pagadas del 2 al 7 de! cor-limte ámbosinclus ve, noc cuenta dol presupuesto de. año económico de 1874 4 ¡ 875.
Ut. 5 Hueldoi de escribientes de los 8r i?.
sindico?............_..........
...	8 Gustos de escritorio..............
. ...11 Gastos menores....................
... 12 Mueldos déla Pi li :i»...........
. ... 21 I lem y gastos de ¡as eicuelas tuuui
cipales............................
... 22 I . id dei Hospital Civil......... 4837
„. 23 I éfijitdeia Casado Beneficencia...
... 24 Gastos del Afilo de Bau José .....
... 29 I lem fiel Hospital fie Higiene...	3382
... 32 Contrata de piedra picada.........
‘... 38 Gastos de la Cárcel Nacional......
... 42 Davolu -ion (te contribuciones.........
... 4.8 Pagar s 4 varios.................
... 44 Idem a la Compañía española oe
... £0 Cantidades Aoicional Id.
pendientes uo pago..
licias...............
Idem Anticipo ai Carn i de Vento.........
Tota!......
$ 320	
• 544	
41	
4690	-
4088	
4837	88
577	44
5(2	95
1332	86
1355	50
196	50
12	50
7090	87
6250	
38 ¿6	45
456	0o
¿009	...
37945	...
Habana 9 da Didimbr. de 1 >74. —El. Ceuta dor, Rafael de Aragón.
Existencia en caja 1? ende! corriente.$ 14866 65
Recaudado del 2 al 7 del corriente -. 40»57 61
V lor de los libramientos pagados en 103 referidos dias ................
55024 46 37915 ...
$ 17079 46
Existencia en caja........——
Habana 9 da Diciembre dj 1874.—El Contador Rafael Je Aragón.
TIIIREB4 SECCION.
Sub-Comision. de Albitraje ricana.
Hispano-Anae-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidenta se saque á pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Uristiua por loaseis meses que faltan del presente año económico ó sea desde el 1? do Enero hasta 30 de Junio de 1876 por los tipos en que se subastaron en el corriente semestre y que constau al final, se anuncia al público que dicho
De órden de lo3 Señores comisionados se convoca á
D. Alfredo Valdivia.
Serafín Alfonso.
Aurelio Valladares.
PedroFuentes.
Manuel V. Rodriguez.
Cándido Piñero.
Manuel Antonio Riva y al individuo de color, Cándido N. Villavicencio, para que el dia 8 de Enero del año próxini(»entrante á la una de la tarde, se sirvan presentarse en las oficinal de la Sub-Comisiou calle de Cuba número 44 á prestar declaraciones en el expediente por reclamación de D. Ramon Fernandez Criado y Gomez.
Habaua 15 de Diciembre de 1874-—El Se- | ere ario interino, Carlos Rodriguez.
Muhu 1 Pavia Saviguone, Teuiauie do Navio do primera olaso do )a Ann ida, Fisoal poi dologaciuB do ia (_ouiuudanuia do Marina y Capitanía dei Puerto.
Por el presente edicto, cito, llana) y emplazo 4 los coas u les D. Manuel Martínez y González, y doña Ana Josefa Er. ollar, pasajeros do primera c4mara fiel vapor cuneo «España» en su 1 iiuo viajo 4 este puer o, pto-celeute da Ba iiauder, para que en el lérmrn > de 9 d as contados desdo su primera publioioion comparezcan en es e j zgado casa Capitanía dol Puerto oou objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana y Diciembre 10 de 1374 —-Manuel Pavia.— Por mandado dol Br Finca , Rutad M floz.
Comisión Fiscal.
D. Jijan Paz y Paz, C p t n de i . autoría d i Marín t y e y piante uel oro« al de a H baui.
Hantead . do u|> r-0 d > e >de o veíiU y .no del n e. p óxíui.j pa a que fiejó Mad-tirá sidetiu e. oser b en ,« il ■ s g u 11 >1 no a -ig..a Io ai Detall ue la Coui ndaucia de Iu ,enit r is, D. Kvuriit > ab at -, av,otile a l-ueo e.ia -riada i o la Haba tu, á qui ni e-loy -ti iu aria .d o po. delito d > a i pl untado a da ti r ua y e.af . Eu uuo la i fa mita io < uua uj i o luoide i.> orden uiza di G.bin no do a .\ad m -s iprema, i to, lana > y o u 1 iz > p r es’.o primer edi :t i a e ipre a lo i divldu > Abiato paro que en el t rniiíio fie quino días consecutivos desde es¡a f-ch i se piesenta en este Arsenal y fiscalía 4 dar sus descargos.
Arsen») de la Habaua 4 2 de Dioiembee de 1874.— Juan Paz y Pa/. Por mandado de dicho Beñor, Jo-S) Batum uo Moreno.
D. Matmei Pavia Bavignoue T.mieut6 de Navio d primera clase de la Armad i, Fi ed por delega >hm do 1» Cura iiidanoia Militar fio Marma de m Habí ua. Por esta mi primera oarta de edicto liago saber que liabiéu lome participado el al<*aid > do mar de 11 Ouor-rera que el pescador D. Iidefous» Martínez a ajó uua toza fio pino siu labrar fie cimienta y einoo j lis da largo y media vara grueso, que Halló eu alia mar frente a la boca del puerto, como asi mismo quo D. Ces4reo Martínez entrenó dos tal Iones do pino de seis y cuatro varas de largo encontiadus eu el mismo p mto, he dis-puesto se abunde al público por el pr soute para que ios que se consideren cnu derecho a dichos efectos se p,esenteu ea esto Juzgado, casa Capitanía ilei pue.to, 4 deducir su fie echo, bien en endido que pasado un mes sin efei tuario se procederá como previene el artículo 208 tltui 6? fiel R ai Docreto de 30 do Noviembre do 1872.
Habana y I i: emb.e2 do 1374.—Manuel Pavia.— Por mandado del Br. Fi.-cal. R ifa 1 Muñoz.
Gobierno militar
del castillo de la, Habana.
Cabana, de la
D. Juan López y Dorado Capitán primer Ayudante de Edado Mayor de Plszan y Ayudante en comisión del Castillo de la Cabaña,
Halnéudose ausentado ue laguardia del Presidio Correrciou.il de esta fortaleza el día 23 de Agosto dei año actual, Manuel Gupoiro Mollar soldado del batallón de Baza, por cuy > dmto le estoy procesando usando de la jurisdicción que eu estos casos concede las ord<-nauzas del Ejército, y envista de no Haberse presentado a‘ primer edicto por el que se le llamó durante 30 dia-; lo llamo, cito y emplazo por este t eguodo edicto, señalándole ia guardia dei Principal de este castillo donde deberá eompaioetr dentro del término de 20 días que se cuentan desde esta feoh i, 4 dar sus descaraos y ue no presentarse en el referido plazo, se continuará la causa y se sentenciará in r.beldia.
Cabañi 10 Diciembre de 1874.— Juan L. Dorado.— Por su m i adato, Eieuterio Mar.mez.
Ejército de O tramar en Cuba-
Sub-Iuspeccion de Infantería y Milicias.
Debiendo procederse á la impre&ioir del escalafón general de Sres. Jefe3 Oiitciales, Sargentos primeros y cadetes del arma correspondiente al primero de Enero del próximo ú ño 1875, el Exorno. Sr. General Sub Inspector .ba dispuesto que la subasta se efectúe en la Secretaría de dicha Dependencia á la hora de las 1,2 del dia 28 del corriente, á cuyo efecto- y desda esta fecha se hallará eu la mismja el pliego de condiciones á que han da sujetarse los- que deseen tomar parte en ella.
Habana 14 do Diciembre de 1874.—El Coronel Secretario, José Máteles. '
Hospital Militar de la Habana.
Junta Eje-rómioa.
Debiendo Celebrarse a las doce del <Ba 24 del pre uente me) licitación parí I aummialro de víveres, carne de vaca y c .mero, leche, aves, huevos, púnetelas, azucarihos, bizcochos, carbou y lefit que se necesiten l uraute el pióxi-mo mes de Enero para loa hospitales militares de esta plaza se avisa al públteo 4 ñn de que m , »araonas que quieran hae-r proposiciones por todos 6 ..arte de ios referido. artículos, puedau enterarse de las cmdiciouea y demas eircuustai cias en las oficinas de la Dirección del Hospital Militar de Ban Ambrosio, dou.ie se b illa de manifiesto desde.?ste dia
Habaua 19 de Diciembre de 1874.—El Jefe del Dj-lall, Antonio Par liñas.
Junta de Gobierno de la casa de Beneficencia u Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Eu sesma ordinaria celebrada por la expresada juu
ta el dia 17 del acmal, se ei.te.ó esta de que sin eml.ar-ia ei u,a	..	,	uadie se ba presentado
f mejora^l‘^pílTos^onr de“¿T Ju ,n José Naranjo ofreciendo 20U » s ís anuales por	una qantera
He a la estancia « santa Catalina de Buena Puentes Grandes; v se acordó hacer nueva ‘ ae interesado) | or medio de la Gaceta otí-
1	.	/ir ihliia o tu ..dita
i» irtenucieutv 4 Vista» tu
I ini-osm fiel establecimiento D, Manan > Caries y .'ana,levali. Y cum lie .da io acordado expido la prt-Umte en la Habaua 4 26 de Noviembre de 1874. Ei Be iicretario, Luis Oliver.
"y
fi
CUANTA seco
OFICINAS DEL IN
IOR.
Lustre Ayuntamiento de No P a.—Secretaría. —leruiinado con esta fecha el .-.ño i . ju iia pe» ..fio suu servicios e mo Mé lico nuin C'ptfi d- es e disir el Icio. D. Fi'i ncisco tíerapio de ih Cruz, si ha Iu va, a ,te nicho destino d lado euu el sueldo anual de 750 pe-o, y aumento actualmente de uu 60 por razón de pagar se eu bilieies. Y habiendo aconiaoo este Ayuotami n-to en ►esion del dia de ayer convocar aspirantes á dicho cargo, señalando para ello el término de uu mes, que empezará á contarse ei dia eu qUe apaiezca i. serlo el presente anuncio eu la Gaceta otpual, se avisa al público por órden del Sr. Presidente, a ün de que los que desearen presentar sus solio tudes documentadas puedan hacerlo en esta Secretaria de mi cargo, durante dicho mes, advirtióudo que dtberftn acompañar ei cf iu lo ó cópia de él como corresponde.—Nueva Paz 12 ue Diciembre de 1874.—Marctliuo Bayér.
Ayudantía de Marina del distrito de Mari L—D. Santiago de Artéta, Teniente de Navi .graduado, Ayudante de Marina fie este Puerto, etc.
Poi esta mi primera carta de edicto hago sab^r c-ie habiéndome participado el Alcalde de mar de la D -m -nica que los pescadores D. Pedro Guevara v D i aur -u no Guevara, utajarou una toza do pino sin 1 brar" e 1 varas de largo y 19 pulga as de grueso, que halla’..« . u la entrada del rio la Dominica, i.y . u z.t so h dm d» . puntada eu e. Ingt n o «M ¡ <101*. •
Y se anuncia , or este medio pa a ci qus o cor-si.lera con derecho ft di, hit z , ,-e , Vo	0I1 . ,
Avudautia 4 deducir o, b.en eu eudid • ., ú ¡ . ¡t ¡„ mes sin .fecuarle se piooederi, c mu • ' .viene ei ,,r. tIOulo 2.(8 ií ule 5? dei Ke 1 De ¡reto d. 80 le N. vi
bre de ls72—Ma leí y Diciembr > 5 ¡e 1874._E. \
da te d> Marina, Santi ./o de Alt ti.
m-
u-
Gobieruo Político fio Matáuzas.— So icita la prívanos vecinos del partido fie Guata car- Ja coi r- spou-Jieute autorización pat a cerrar el callejón conocido polla «Deseada» que se comunica desde ti oamiuo Ojutr 1 le ia Isla al valle de Guamacaro, o a u icio por este medio a fin de que las personas que .-e consideren p r-judicadas con el cierre de dicho caiiejou, ocurran del iro del término de ocho dias, conta tos desde el tc-cer auuncio á exponer lo que se les ofreciere.—Matán?»« o D.ciembre 10 de lo74.-O’Daiy.	“
Comandancia general de huerto Príncipe, ü. Bald oneio Gurct Bolauude Comandante Capitán dei batallón de i autábria número once de iufu t - 1 lia y Fiscal.
H .Metido sido licenciado por inútil en fin de Octubre del año seteutay tres, el s.,1 lado que fué de esuua-allon; Francisco Vega Mayor, y o . encontrándose en la ciudad de la Habaua para cuide Je fuécouoednta eu residencia; us .ndo de la juri. dicción q e tiene oouoe-ii.ia en esios casos la ordenanza goiieial del ejército á sus Oficiales, por el presente llan o, cito y emplazo ñor primer edicto del expres ido Eran«-i».m Vega Mayor, señalándole la C miaudaucia Militar d 1 punto eu qiie so encuentre donde deberá present irse en el término de 30 días 4 coat r desde e tu fecha, para interrogar,o cu oau-a que de órden sut», riur cst, y iuitruyeuao por pérdida de uu expeliente de armamento s licitando al propio liempo de las autoudades de la plaza eu que se encuentre el cíta lo Vega 1 > hagan saber 4 esta P séalia p ,ra expedH el oportuno luiurrogati rio.—Puerto-Principe 21 de Novieuil re .le 18/4 —El Fiscal, B, laiiude.— Ei ¡Secretario, Jo.6 -.opez.
Comandancia militar de Marina de Isla de Pinos.— El Br. Ayu iante militar de Marina de esté distrito lia dispuesto q .e se anuncie al público eu el periódico oli-cial Diario de la Marina y tí .0 la do ia Habana que el patrón Pedro Blanco se enconó en )< s Cayo, un . canoa le ius señas s.guientes: pintada de l,i-tuco, con uua irauja azul claro, tres estro litas .jU j cssi uo se notan, uua en cada banda y una eu la proa, de 19 pió) le qni ■ ilu, 4 piés tic m inga y 2£ do puntal con el núunr . 612 y el nombre de «Ban Picitc» 4 lili de que el que «„ cou- i-lere con oereoho 4 ella ocurra 4 la oflciu . del distrito jud se encuentra accidentalmente eu ei «..serio de est» surgidero á deducir sus derecho) en el término de 30 dias por que vuelva á anunciarse. Y rara su publicación en ia Gaceta oficial expido bl presen e eu Bituba-uó 4 29 de Noviembre de i8 4.—El Secretario do cau-.a-i, Casimiro Albueru.
Comandancia General de V olta-Abajo.—D. Alejandro Mucientea y Castro Comándame de iufauterí * y fiscal dé* cansas de esta ciu lail.
Habiéndose ausentado dei partido de Consolación del Sur en esta jurisdicoíon de donde era vecino, el paisano D. Agustiu Ríos y Cordero,áquieue:t>ysuiu.-riaudo por ios delitos d) infiieucia y vugan.ua, cometidos o-i el lugar de ios «Almíeigos» eu dicho partido y eu Ultimo» del año 69 ó principios del 70: y ii amlo de as facultades que para estos oxi» >s t eñe concedido el Excmo Br. Capitán General te esta Isla y todo lo demás que so tx ,resa eu las ordenanzas generales del ejército, á 1 is Jefes y Oficíale) del mismo, mto, llamo y emplazo por este primer enioto, al referid > Kios | aro que .-e presente personalmente yen elióuii ,o de 30 dius ácoutar desde osla fecha, eu 1* Cárcei Nacional de este punto, á dar sus descargos y defensa eu la ulu-j disuua.li, cierto y seguro que solé administrará recta y cumplid i Justicia, y de ¡o efectuarlo, se so u¡-lá ia precitada sumaria per los trámites .te ordenanza.
Publiques« en la Gaceta oficial d ) la Habana p ira que ¡legue á conocimiento de todos y el leí íntáresad >.
Finar del Rio 16 de Noviembre ds 1874.—Alejandro Muoieute?. Por su maud ico, ei Secretario, Eduardo Bien a.
Comaudaucia de Marina de Nue vi tas.—Habiendo enoontrado el cuñouero C m.o eu ia costa ds O » wirru-bia uua lancha paitada de blanco, de diez y uueve piés trucciou, cinco pies «e,s pulgadas de la de arqueo y d",s pié»seis pulgadas fie puntal, ia cual se hallaba completamente abaufiouada, ó ignorándose u qu eu pueda pertenecer, se anuncia ai público paru «ue ios que se cnosi-lereu con derecho á dioaa lauch » se presenten en el término de uu mes 4 deducirlo por sí ó por medio do apoderado.—Nuevitas 18-de Noviembre de 1874.—Frau-oisco Barra.
Ayuntamiento de 8ta. María del Rosario.—Presidencia.—Hallándose vacante por falta de opos^t reala plaza de Mó ¡ico Mu iclpul del »artillo de Manífgua de esta juris licoiou, dotada oou el sueldo anual de 759 pesos, el cusrpp Capitular ha acordado se proceda a su provision, con cuyo fin te eouvoquen aspirantes 4 si: desempeño por la Gaceta oficial con término de 80 días coutados desdo ia fecha, durants los cuales presentarán en esta Presidencia sus solicitudes, documenta la. los Bres. Profesores quo deseen optar 4 »lia.—Ban ti María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El Te-' Diente Gobernado!, Presidcu e, Salomou.
'•'enencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— D. R imon Ravell ha acudido por medio de instancia solicitando matricular la m trea que va 4 usar en ia fabrica delabacos, que posée eu esta ciu lud con el titulo • La 0.ijntal,» sujetándose al diseño que ee encuentra en teta Toutncia de Gobierno. Lo que he dispue-t > u.* liega saber por este medio 4 ñu de qu > la» perdonas que seconsideren perjudicadas con el uso de dicha marca ocurran á examinarla y 4 exponer Jo ,jue se ¡es ofreoii-re dentro del termino de diez días. Y p <rá su p,,bilou cioti eu ia Gaceta expido la presente. Santiago Diciembre 4 de 1871.Afleses.
—as—
atriNTASECCIOV.
AUTOS.
Don Manuel de J. Arosha, Notarlo público y Escribano del ju-gado de primera instancia de Guunajay. El Br. Juez de primera instancia d > este partido judicial y por ante mí en los autos promovidos por el Excmo. Br. Marqués Dn Q lesue contra D. v Mariana y D. Uármen Fernandez oíeíra en covro do doscient a uóventa y seis pesos ciuco y medio reales en oro, se lia -ervi.lo dictar ia senleucia que dice asi. «Eu la villa de Guauajay en di-z de Noviembre fie mil. chocientoi setenta y cuatro el Sr. D. Márliu Vilaró y Díaz, J m-z ■ le i rimerà instancia de este parli lo judicial, oslan i» eu audiencia pública dijo por auto ml: Q i« h . Visio estos autos de menor cuantía protnovid >s por el Exorno. S-. Marqués üu riuesne re, resentido por el procurador D. Segundo de la Vega Cocuña contra D. " Carmen y D. 9 Mariana Fernandez Naira ó sus herederos en cobro de doscientos noventa y suis pesos cinco y medio reales en oro, procedeujes de censos de do. solares j continuados eu rabel.lia del demandad».—Resultando: que en catorce de Beti.m'ne de este afin se preseutó Iu ilemauda por el actor eu reclamación de la dicha suma estable tiendo como fuufiauieuto de hecho que U? Mariana y D* Carmín Fermandez N.-ira como liered .jeras de su padre D. Bernardo poseen dos a lares en el pueblo de Artemisa, calzada Ruai de Vuoila-Abajo que linda por el fondo ó ?eu Oests con l.a calle de la Merced ñor el Este con la calzada Real, por el Norte con I Jice-loii do Bstéb.u Díaz Drleto y por el Bui cm una calle que nw tiene uombre cuya y sobre cuya superficie de terreno, tiene edificada uua CJSidemum-«mLeria v guai o con su ¿x z > eu el centro, oue sobre
hostería y guui o con su p» z > eu «i centro, que eso» dos s.d tres y cuanto en elius i e edificare esiáu im ■ pinatos A censo re-e vativo dosciento. pama «le capital desda tiempo inmemorial c u otiligaciou de pagar el cinco-por ciento anua': adeudándose porredituuciones veinte y nueve años dos tercios que importan la cantidad Objeto de esta demanda y que se decía q te Fernandez ha falleoido hace mas de veinte años dejando herederos, pero no Ua sido posible averiguar su resldenoia,