aoitero, cocinero, de 46 años, qúé raaidla en la calle de
Zequoira uüm. 88, por haber sufriuo extravio.
Habaua 2 de Julio de 1874. José Maria de Kota.
Q, leda sin ninguu valor ni efecto la cédula de cabeza de famila número 712 expedida I or esta dependencia eu 23 de Febrero del corriente año al moreno libre Francisco de Asia Causat, natural de la Habana, soltero, de 4L aflea, que rosidia en la oalle del Auditor mira 11, por haber sufrido extravio.	_ ,
Habana 31 de Julio de 1874. José María de Rota.
Orden de la Plaza dei 14 de Agosto de 1874.
Servicio para el 15 de Agosto.
Jefe de dia.—D. León Lleó Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón de Ligeros.
Castillo del Príncipe.—Cuadro de Instrucción.
Maestrauza.-Voluutarios de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—2í compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital.—D. José Rodríguez Linares, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Colegio de Corredores y Notarlo* Comerciales del» Habana
CAMBIOS.
• 1
147 á 136 sjp. f. y <*.
Currency*
ft 109 P. 60 d[v. ft 113 P. 3 d[v.
Oro.
134 ft 130 P. 3 d[V.
Madrid................
Barcelona.............
Santander.............
Bilbao................
Han Sebastian.........
Cádiz.................
Sevilla................
Otras plazas de España.,
Jióndres.......... ........1 164 & 160 P.
Liverpool.,................, I
Liverpool pag?en Lóndres....
Bristol •«•***«••••••••••••••••••••••••••• I
ííristo pag? en LóndreB....j
Glasgow...........-........ I
Glasgow pag? en Lóiidres.._ I
Oreenook............-...... I
Greeuock pag? eu Lóndres... J	...
liamburgo.................. 132 A 123 P.
París Francos.............. ,
Havre......................
flavrepagadero en París.....
Marsella......«............
Marsella pagadero eu Parla..,
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris..
Nautas...-.................
Mantos pagadero en Paris... >
Naucy......................I
Nancy pagadero en Paris...
Amberes............... |
Araberes pagadero en PariB. J
Nsw York..............-....i
Ho*d a ....................I
B Ml..n oag?'en N. Yoric... I
B dlin ote................. I
Baltimore pag? en Nerv York 1112
Filado! da...............— ¡ 115
Filadeliia pag? en N. Y<* is... ¡
New Cileans................ I
N. Orleatis pag? en N. York. }•
Motila.....................
Motila pag? en N. York.....
Portiand...................
Portland, pag? en N. York..
Bangor.....................
Bnngor, pag? eu N York...
Providencia...................
Providencia pag? en JSÍ York
Moutreal..............
Montreal, pag?en New York
üriitnl...................
Buatoipag?en N. York.......
vVilmiugton................
Wilmingíon pag? en NYork.
H.üifax ...................
Haíifax,pag? en New York.
Franckiort.................
.t- ranckfor t pag? en N. York.
Onzas mejicanas............
Pesos Ídem en la plaza
Pesos Ídem ft bordo........
Pesos ídem en depósito.....
Pesos columuarios..........
Oro amerioanoacuñado ......
Oro del cuño español.....	131 A189P.
Descuento mercantil........ 12 ft 15 p.g ft 3 y 6 ras.
ACCIONES.
Bunoo Español de la Habana   54 ft 55 P.
liauco Industrial................ 67 ft 58 P.
Banco Mercantil de ia Habana... ftiu operaciones. Compañía Española de alumbrado de Ga9........................ C ft 7 D. sin dlvíd?
Compañía ele anua ¡enes de Regla
y Banco ael Comercio........... 23A24 D.
Compañía de Almacenes y Braco
de Han José.................. 22 ft 23 D. sin divd?
Compañía de Almacenes co Hacendados...................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y De- 31 a 35 P* sin dipósito de la Habana.............. videndo.
La Alianza, compañía de Créditos y Seguros................. 49 ft 5!) D.
Almacenes de Santa Catalina...... 16 ft 17 D.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. 87 ft 83 P.
Compañía Cubaua do alumbrado
de i*as..    ww..i-.w.i...< .	65 ft 6G D.
Compañía de Cainiib s de Hierro
de la Habana................. 29 ft 30 D.
Compañía del ferro carril de Matanzas ft Sabanilla........... 3 ft 4 D.
¿Jompafil i del ferro-oarril deCftr-
•lenas y Júcaro............. S2ft 33 P. con divd?
idemdeCieufuegos á Villaclaru... 69 á 60 D.
Idem de Sagua la Grande.......... 39 ft 40 D.
1 dem de Remedios ft Caibarieu.... 28 4 29 D.
Idem del O ate.................... 84 ft 85 D.
Idetn de lu Bahía de ia Habana ft
Matanzas..................... 94 á 95 p.S D.
N?
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
12 14 á 19 ríe. @-
Señores corredores de semaua.
De cambios y acciones.
D. Juan José Rodriguez*	*
D. Francisco Soler Entralgo, dependiente del Colegial D. Joaquin Eehague.
De frutes. -»
D. Joaquín Bertemati,
D. Pedro Puig Maroel.
Habana 14 de Agoâio do 1874.-prlmer adjunto, Franoisoo Lamar.
•Por el Síndico, el
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento del Mariel.-Secretaria.--No habiendo tenido «fecto* por faitade lieitadores los remates de serví-
0	i os y arbitrios de este Ayuntamiento para el corriente año económico, que ft continuación se expresad, y fueron anunciados para el dia81 de Julio próximo pasado, ¡•u ha señalado nuevamente para celebrar dicho» remates el dia 25 del preseute mes ft les doce de Ja mañana en lu Sal» Capitular. Dichos servicios y arbitrios son
1	>s siguientes: «Sumiuisíro de medicinas ft los enfermos pobres del Distrito» bajo el tipo de 690 pesos y con la danza de 100pesos, «Alumbradopúblico de este pueblo* bajo el tipo de 500 pesos y fianza de 50 pesos, arbitrio de «Lides de gallos» bajo el tipo de 60 pe.sos, «Puestos públicos» b jo el de 15 pesos, «Rastro» bajo el de 100 pesos, « Marcas de carretas y carruajes» bajo el de 100 pe sos,» «Espectáculos públicos» bajo el de 10 pesos, «Bailes públicos» bajo el de 25 peeos. «Organilleros» bajo el de 36 pesos,» «Vendedores ambulantes» bajo el 235pesos y «Productos del Corral de Concejo» bajo el tipo de 23 pesos anuales todos y con la fianza ae la décima parte de los referidos tipos señalados ft los arbitrios. Los pagos y cobros de los mencionados servidos yarbitrios.se haiftu eon arreglo al Decreto de 28 ue Abril último,y se admi-iicftn proposiciones así parciales corno por el conjunto de los arbitrios, las cuales deberán preseutarse en pliego cerrado acompañadas de la caita de pago del depóH-t * de la fianza* De los demás pormenores y pliegos de caudioioues pndián enterarse los que quieran eu esta
,Secretaría.—Mariel 10 de Agosto de 1874.—Antonio l'lorit, Secretario.
Ayuntamiento de Regla.—Secretarla.—Vacante la plaza de Medico manicio il y forense de este Ayunte-miente, por fallecimiento del que la servia, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha|servido dlspont r se proceda á Convocar a las personas que estén ea aptitud de desempeñar la referida plaza, dotada coa el haber anual de setecientos cincuenta pesos, ft fin de que los que deseen optar ft ella presentou sus solicitudes debidamente documenta, das en esta do mi cargo durante el término de treinta días ft contar desde ia fecha del primer anuncio en Ja Gaceta oficial de la Habana, debiendo hacer presente á la vezjpara inteligencia del facultativo que acepte la plaza, que las obligaciones que se le imponen las encontrará de manifiesto en la Gaceta ofloial de los dias 8
de Setlemi re, 17 de Octubre, 9 y 15 de Noviembre del año de 1871 —Regla 7 do Julio de 1871.—El Secretario, Felipe Perez.	»
J .uta Local de instruccicn pública de Güines.— Secretaria.—Vacante Ja plaza de Director de la escuela de varones de categoría de entrada del pueblo de Melena, dotada con el sueldo anual de 609 peses, 150 para material y 90 para casa, se ha acordado publcarlo en tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial y Diurio de la Marina á fin deque los Síes. Profesores que quie íau optar ft dicha plaza presenten sus solicitud s acompañadas de los correspomlieutes títulos y certificaciones de buena conducta eu la Seoretavía de esta Junta dentro del término de un mes señalándose para las oposiciones que lian «le tener lugar al efecto eu armonia con lo que previeue el Reglamento orgánico el «¡ia 10 de He tiembre próximo eu el cual se reunirá el Tribunal de censura.—El Secretario accidental, Joaquín üspinosa.
Ayuntamiento de Jovelliinos.—Secretaría.—Siendo de cargo del Ayuntamiento la cobranza de la contribución extraordinaria del ditz por ciento para amortizar los billetes, se ha acontado couvocar ft los que quieran veril! ?ar la recaudación, en el concepto que no podra pasar la proposición dei tres por ciento y que la lianza ha de aeren bonos del Tesoro: las solicitudes en pliego? cerrados se admitirán eu esta oficina hasta las ocho de la mañana del dia catorce del actual, sin próroga alguna.—Jovellauos 7 de Agosto de 1874.—Juan Enrique Petit.
Tenencia de Gobierno de Santiago de ias Vegas.— D Cftríos Rubid i, ha acudido ft esta Tenencia ue Go bierno solicitando permiso para matricular una marca dé tabacos Cen el título «Espirita» de 0. Rubifio, en su consecuencia he dispuesto se anuuoie esta petición por medio i'e la Gaceta ofioial fifia de que los dueños do marcas de tabacos puedau examinar el diseño que fe pieteDde matricula', y los que se crean perjudicados, presentar sus reclamaciones eu esta Tenencia de Go-biernodentro del preciso término de diez días ft contar desde esta fecha.—Santiago 10 de Julio de 1874.—Añe-ses.
QUINTA .SECCION.
EDICTOS.
Don Eduardo Orduñn, y M-’rry, Juez de primera instan» cia del distrito de ia Catedral ote.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Felipe Mouge y Hauchez, natural da. Va* l'adolid, soltero, hijo do D. Matías y Di Bibiana, de veinte y ciuoo años y soldadrf desertar del segundo B i-tallou del Regimiento délas Tunas, para que dentro de nueve días comparezca ft ser notificado, citado y empezado para antela Excma. Audienota de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por amenazas con un puñal al moreuo Antonio Robles apercibido si no lo verifica de que ge le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas que ocurran. • Habana 5 de Agosto de 1874. Orduña.—Por mandado de H. Bria., Frauciaeo de Castro,
E O 1S
Dou Manuel 8. Martínez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y e nplazoal asiático Angel Ahon natural de Macao, para que on el término d i nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa, ft desear«, aise de la culpa que le resulta en la eaufa formada por heridas al asiático Francisco, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu maz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones.—Colon 29 de Julio de lS74.-Manuel S. Martínez. Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	E O 18
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de ésta ciudad y Juez de primera instoine a eu comisión del distrito de Mo-nserrate etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez, socio que ha sido de la camisería, calle de Cuba número setenta y dos, ó setenta y cuatro para que en el término de nueve día?, después dé la publicación del último hdunció, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa que instruyo por homicidio de D, Celestino ó seaD. Ernesto Baeza, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dé-mas trámites que ocurran. Habana Agosto 7 de 1874. Almagro. Fernando Novell.	E O 18
Don Manuel S. Martinez, Juez de primera instancia de este juzgado.
jt'Or cühitt 1X11 iiu»ow»w v«.*U\ do «Jiote, oltor 11 nmr* jr
emplazo ft D. José Moutero, para que en el término de nueve dias se preseute eu la eftreel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cap-a formaJu corara D- Juan Palomar y otros por falsedad, seguro de que se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declaraift rebelde y contumaz é incurso en las penas de la toy y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Coion y Julio «¡9 do 187'. —Manuel S. Mariluez. Por su mandado, Manuel V. Lave rría.	E O 18
Don Manuel 8. Martínez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Acebo para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á do.-¡-cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á D. Vicente G» tora Arango, seguro do que se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados para todas las notificaciones—Colon 29 de Julio de 1374.—Manuel 8. Mar, tinez.— Por su mandado, Manuel V. Lavarrí.».
E O 18
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Au-dieucia-le fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouserrate etc. Por Cate mi tercer edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo ft D. Juan Maria Ricarch natural de Cataluña soltero, de treinta y cuatro años de edad y do oficio za-patero para que en el término de nueve dias, dospues del ültimo anuncio, sa ( resente en este juzgado, sito en la c«izada del Monte número cuarentay muco, á designar Letrado y Procurador que io asistan y defiendan eu la causa que eu unión de otros se le sigue por derórdeu público, apercibido si no lo verifica de que se declarará reb lde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado, cou quien se entendí ri dicho trámite y lós demas qu1 ocurran. Habana Agosto 2 de 1874.—* Almagro. Fernando Novell	E O 18
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de i rimara instancia áel distrito de la Catedral.
Por erte mi ültimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Miguel Gapiu natural de Asturias, soltero, de treinta y nueve años, del comercio y vecino de la calle de los Oficios número once, para que en el término de nueve dias se preseute eu el Castillo del Príncipe á notificarse del fallo recaído cu ia causa que se le sigue por atentado contra un agento no Ja autoridad; y nombre Letra lo y Procurador que lo represento en la Superioridad; cieno seguio que si así io hace se le administrará justicia y de io contrario quedará incurso eu las penas de la ley. Habana Agosto 12 de 1874 Felipe Sanche/ y Romero. Por mandado he S, .-ria., Bsruardiro Suarez.	E O 18
Don Manuel 8. Martinez, Juez de primera instancia de esta jurisdicción
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft los pardos José Alvarez (a) Matagaios, yFer naudoCastellanos, para que en ei término de nueve di as se presenten en la cárcel púbiiia fie esta villa ft descargarse déla culpa que la3 rosulta en la causa for ruado por amenazas, seguros de que so les oirá y adoii strarft justicia y délo contrarióse les declarará rebeldes y contumacs.» ó iucursos eu las p enas da 11 ley y por bastante los estrados del juzgado para todas la3 nonti cae!ones. Colou 29 de Julio de 1874. Mauuei B. Mai-tiuez. Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
E O 19
Don Manuel Martinez Juez de primera instancia de esta villa.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cid Rjdriguez Alfonso, negro Emil.o, esclavo de D. José María Mederos y Martin de los herederos de Calzadilla: para que se preseutm en la círcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que Jes resulta en la causa formada por varios excesos cometidos eu el cuartón de Semillero y ciertos y seguros que se les oirá y administrará justicia y de io contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é iucursos en ias penas de la iey y por bastantes 1 is estrados «leí juzgado para todas Jas notificaciones hasta ei de sentencia. Colon 29 ie Junio «le 1874. Manuel B. Martínez. Por su mandado, Manuel Y. Lvararía,	E O 18
D. Juan García Nuevo, Jaez de paz de esta canecerá de San Cristóbal de los Pinos, encargado del juzgado en uso de licencia dei propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo ft D. José Fausto Alvarez y Diaz, conocido por. D. Francisco, natural dolos Palacios, vecino de San Diego de los Baños, soltero, labrador y de veinte años de edad; hijo de D. Remigio conocido por D. Ramón y de Di Francisca, és voluntario de la sección de infantería dei Paso Real, para que dentro del término de nueve dias después dei ültimo anuncio so preseute en la cárcel pública de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de D. José de las Nieves Montesinos y León, ]>or hurto de un cal alio al moreno Lino Perez esclavo del finado D. Pedro González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario ée le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Uue así lo he dispuesto eu la mencionada causa. Ban Cristóbal Agosto 10 de 1874 —El Juez de Paz encargado, Juan García Nuevo.—El asesor, L. Francisco J. de Landa y Rodríguez.—Por mandado de 8, Sría., Andrés
Fraga. Y para que tenga efecto au publicación eu tres
números consecutivos iibr > la presente, en San Cristóbal Agosto 10 «le 1874-—Audiós Fraga.
E O 18
D. Juan García Nueve, Juez de paz de esta cabecera Us San Cristóbd délos Pinos y Alcalde mayor interino por uso de licencia dtl propietario.
•Por esta mi tercera caña de » dicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Ramón Nnñez y Ñuñez, natural «leí Calvarlo, vecino, de Cayajabos, voluntario de la sección de dicho punto, labrador y camode veinte y cinco nflof, de estatura baja, color trigueño, pelo y ojos negros, barba cenada, hijo de D. Miguel y D? Regla, paro que en el término de nueve dias después del último anuncio por la Gaceta oficial, entendiéndose por última convocatoria, se presente en la oárcel de esta puobíoft descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que en uuion de otros se le sigue por a«aUo y robo de noventa onzas en oro en la hacienda «Jejenpf», «1 euo irgado de ella D. Jo«ó Iuooeute Az-cuy, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrar* recia y cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará «'ebelde y contumaz ó inourso eu la3 penas de la ley; que así lo he dispuesto, cou consulta del asesor Lio. D. Francisco de Lauda j Rodríguez en ia mencionada causa. Ban Cristóbal Agosto 8 de 1871.— El Juez de paz í'., Juan Garc,a Nuevo—Francisco J. de Lauda y F.odriguez.—Por mandado deS. Sría., Andrés Fraga. Y pira que tenga efecto dicha publicación por Irn números consecutivos libro la presente en San Crislóbal Agosto 8 de *374.—Andrés- Frags.
E O 18
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de la villa deUuahajay y su jurisdicción.
Por este’ixli primer e ¡oto y pregón, cito, llamo y emplazo «1 pardo libre Juan Cíceras como de veinte y «los rños do edad, y vecino «lo Cah ñas pal a que dentro de nueve días contados «lesde esta fecha se presente en lacarcel deest*. villa á descargar.-e do la culpa que le resulta eh la causa formada por hotnicidiode D. Andrés Febles, cierto y seguro «le que si asi k> hioi rase le oirá y administrará ju ticia y de lo c mtrario se le declarará rebelde y como mazó incurso en lar penas de la ley y por bastautes los estrados del juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones. Que afí lo he dispuesto. Oua-najay Agosto 6 de 1874. Alaran Vi'ai'O y Díaz. Por mandado de 8. Bria., Antonio Pérez. ‘ E O 14
REMATES.
Por auto del Sr. Juez de primara instancia interino en los test amentarlos de D. Fruno seo González Ramos so ha dispuesto que se publique por este medio el plan de adjudicadou de los bienes que sa expresarán propuesto prr la viuda D? Mariana González quien ofrece por ellos el precio de su tasacoin en oro deduciendo los gravámenes que reconozcan, las corjtribuciones vencidas y no satisfecha«, el impuesto del cinco por ciento con que está gravada la propiedad por dos años y las baja* ó falta« que hubiere y justipreci ran los peritos nombrados eu testamento y abonando los aumentos que resulten á juicio de dichos peritos también en oro; con la obligación «ie abonar en finca idónea el haber que corresponda á las herederos menores, abonarles la usura pupilar ds uu sen por ciento an> al ea oro, y enterarles en'la misma moneda en cualquiera de los casos de la ley asi como de enterar ft la heredera D.88 Gertrudis, cónsorte de D. Martín González, en la propia moneda y ferma que correspoda; ft fin deque el qus quiera me jurarlo ioj veri fique en el término de uu mes que se ha señalado para el efecto.~Y !os bienes de cuya adjudi. ca ion trata son los siguie"tes: La vega titulada «E Mamey, de seis caballerías de tierra poco mas ó menos, de las de la hacienda «Sin Ptdro de l«s Lomas» que linda poí el Nortscon sabanas de ia misma de la mis ma hacienda y terrenos de D. Juan Márquez por el Sur con el rio Agleoua!, al Este con la finca de D. José Maria González y al Oeste con el oarniao real, tasada con sus fabricas, cercas y anexidades y libres de cen*os, en treinta y siete mil setenta y cinco pasos. Los aperos de la finca, frutos inventaría ios y otros accesorios jos [¡preciados en tres mi novecientos cuarentay nueve pesos: Cuarenta y tres ese'avos de ambos sexos y di ferentes edades eu treinta cinco md pesos' Veinte y una y nied a yuntas de bueyes, asada « en dos mil seiscientos seteucg y siute pesot: Un tri«> de caballos color moro, en c ento setenta pesos: Cinco caballos de larga y monta en doscientos catorce pesos: Uu mulo viejo en diez pesos: Uua burra eu sesenta y ocho pesos: Ciento setema y ciucocerdo3de diferentes edades tsaados en •nil ciento cuarenta pesos. Ei eró lito de once mil'seis cientos setenta y seis pesos cincuenta centavos que a leuda en billetes D. *» Gertrudis González y D. Frau cisco V «ldts, por el valor «¡ue representen eu oro ol dia que se le dé poiesion y con el descuento del ocho por cientoianual en los plazos que no eaten vencidos; y la oantidad que resulte como aioivuqe á favor de la masa enlacuentade administración.—Biuar del Rio ocho de Agosto de 1874. Luis Armenteros.—Por mandado de 8. .~Ua., Pa Jlo García.	R 19
D. José Sola «o y Granados, Juez depsz segundo suplente ut i juzgaoo ue etuaO» upe y ue i'iiu,.«. lar cía pa a conocer dei concurso de D. Francisco Pedio, etc.
Por el pr sente ae hace sabir al público que ft con secuencia del cua ierno de ad > iuistracion de ios bienes leí reto ido concurso, se la seña a lo el día primero de Setiembre próximo entrante a ¡us once de lamañaia en la i puertas del júZga lo sito calle de los Oficios nüme-¡o diez par« el remate ue mil doscientos setenla ocho cajas sin ¡nar a, atúc ar de la :ho, variada y húmeda, número dlezT H, tasadas á diez y siete y medio reales la arrol a en j ape), y doscientas ciuoueuta y ocho cajas maa'a M, a idear («enlrifu a ie miel de poco giaue, nú m-«TO ocho y medio T H, valorizada) en quince naba arrola, también en billetes, cou mía quinientos treinta y seis envases, fino blanco a veinte y cuatro rea’es uno, f. fin de que los que quiera i hac¡>.r | raposiciones ocurrau el día, hora y lugar designados y antes á la escribanía del actua-io ft examinar l as muestras que se les poi «irán de manifiesta; eu concepto que dichos azúcares existen en los almacenes de Aguirro eu IV.iapiedi», Habaua Agosto trece de 1874.—Jo«0 Bolauo y Grana lo«.—Por mandado de 8. Sría,, L. Luis Rodtlguez. Y i a a su pu bllcaclaii por ti es números de la Gaceta oficial libro la presente ut supra.—L. Luis Rodríguez. R 19 Don José ie Almagro, Magistrado de audiencia fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouserrate.
Por el presente 3e cita, liama y emplaza ft todos ios que se conside en cou derecho á la herencia de D? ana «le Cola, h'ja lejítiiua ile D. Pedro y de D? Dolores 81-gler, natural de Han Agustín de la Florida y de ochenta y cuatro años de edad, que falleció en cuatro de Maye del coirieuLe sfio en esta ciudad sin disposición testamentaria, con el fin de qjlieeu el término de nueve dias contados desde la última publicación deeste ulud-cio compurezcau ft deducirl > eu este juzgado en I03 autos del abintestato de dicha señor», adviniéndose que loa bienes consisten en Jas casas situadas en la cul-iu de U Amargura número cuarenta y tr, s, «San Isidro número «Miaienta y ocho y Buce'ona número stijeu e ta ciudíid, y que aspiran á la herencia D? Antonia y I. 'í Ana de Cala, D. Andrés P. Ramírez y D. Pascual de Cala, las dos primer s como hermanas y los dos últimos como sobrinos «le la difunta. Hi así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario so seguirá adelante en laactuicion parándoles el perjuicio consiguiente. Habana 30 ue Julio de 1874.—Jo3é d) Al magro.—Por mandado de 8. Bria., Joeó María Castro,
R. 18
0)11 Angel Cumia Martin, Juez de primera instaucia del distrito Bar de ea a ciudad y su jurisdieiou etc. Por el preseute edicto se hace saber al público ha’ barse señalado el dia dita y nueve del corrie .te ft las noce de su mañana para el reo» te de sesenta y cuatro bocoyes azúcar, uiaseabado, regular refino, y treinta bocoyes miel mascullado, clase común, perteneciente ft la sucesión de D. Fiauc’sco González do Chavez y procedentes dei ingenio «San F'anciíco» que se encuentran pillos almacenes de ¡03 Bre-, Fonr dona, Castelló y Compañía coa arregló á la tasaoion y coudioioues de remete que obran eu autos y que estarán de manifiesto para que puedan instruirse los que quieran hacer pro-, posiciones, Que sai lo he dispuesto en el cuaderno de administración de la testamentaría «le D. Francisco G. Chavez. Matftnzas Agosto sais de J87-1, —Angel Curró«'. Por maudado da 8. Bria., Ldo, Juau A. Betancour,.— Y para su publicación libro la presento. Matánzas Agosto 6 de 1874.—L. Juau A. Betancjurt.
R 18
Dou Antonio Alfau, Jue2¡ «ie Paz de! distrito de Beleu, ó interino de primera instancia d 1 mismo etc.
Por el preseute se anUL oía al público estar señaladas ias doce del „dia doce dei mes pióximo entrante 3c. tiembre para que eu lgs puertas del juzgado, consumido en la oalle del Tejadillo esquiua á San Ignacio tenga efecto el remate ue las casas calle ile Villegas número cinco entre ias del Empedrado y Tejadillo y Picota i ümero ciento, dos entre las de Ban Isidro y Fundición' tasada la primera eu ocho mil ochocientos ochenta y nueve pesos noventa y siete centavos y la segunda en ties mil ciento sesenta y siete pesos cuarentay cuatro centavos, ft fin de que ei qae quieta adquirirlas ocurra ft la hora, dia y iugai señalados, ó antes ft instruirse de mas pormenores eu 11 escribruía del aotnario, que. dando advertido que solo se admitiiáu proposiciones quecub au las respectivas tasaciones y que el pago ha de ser en oro del cuño español. Que a3í lo tengo dispuesto en el juicio de test amentarla de D? Maria Alia Üareága.—Y para su publicación pqr treinta dias en la Gaceta ofic a!, libro la p esenie eu la ciudad de la Ha-baña á 11 de Agosto de 1874. Antonio Alfau. Por mandado de «S. Bria., Regueira.	ü Hb. 25
Lieenc utio D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instauo a interino del distrito de Guadalupe de esta Ciudad.
Por el presente y á consocuenc a de los autos seguidos por D. Francisco Cueto como gerente déla sociedad de Cueto y Hermano entra D? Luisa Joaquina Castellanos y Di Petroua de los Reyes en cobro de pesos, he dispuesto se saque ft remate por el término de veinte, dias una casa situada en ia calle de Neptuao número noventa y nueve tasada en cinco mil novecientos vele-' te y un pe¿03 noventa y nueve centavos y cuyo acto-habrá de tener lugar el dia treinta y uno del corriente ft las once de la mañana en el juzgado, sito en Ja culle de las Ahimas número ciento veinte y uno, advirtién-
dose que no se admitirán posturas que no cubran las «tos terceras partes del avaluó. Y »ara su inserción en ia Gaceto ofioial se libra el presente. Habaua 1? de Agosto de 1874.—Antonio M. Jurado.—Por manda lo de H. Sria., Manuel Barreto.	R 16
De óriieu del Hr. Juez de primera-instancia del distrito del Norte déosla ciudad, se anuncia al público hacerse señalado las ouce de la mañana del dia tres de Betiembre pióximo eutraute para el remate de dos casas de mamposterta, madera y t jas, situadas en esta dicha ciudad, calle de Hauta Teresa, marcadas con los números setenta ysiete y setenta y nueve y tasadas eu (res mil veinte y ocho pesos cuarenta y ocho canta vos eu oro, siu descontar las cargas quo puedan gravarla», cuyas casas quedaron al faiteeimieuto de Di Ana Clara Gouveu. Y en cumplimiento do lo mandado libro la presente pa a su publicación. Matftnzas 5 de Agosto de Í874.—José Reino y Mella.	R 15
A consecuencia «ie los autos seguidos por D. Javier y D. Ramón Bimpson, contra D. R ■ faej Rodríguez de Armas, sobre cumpúmieuto de juicio de paz accruado, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del detrito Nórte de esta ciudad y su jurisdicción, se anuncie al público por veinte días haberse señalado el veinte y dos de Agosto próximo eutraute, para el remate de mu.« casa-quinta situada eu la calle de 8a!amancu esquina ft Isabel segunda, cuya casa unida á uu terreno yermo que le rodea, está avaluada en la ouutidadds ocho ipil' novecientos cuarenta y tres pesos cuarenta y tres centavos en ore,—Y para su inserción en el peródieo ofioial Gaceta de la Habaua libro él presente.—Matanzas 27 de Julio de 1874.—Luis de Zuriarrain Toíosa.
lt 30
D. Cándido Ainz, Ju z de primera instancia det distrito del Cerro y su jurisdicción, etc.
Poi el presente edicto, cito, llamo y convoco ft lis que quieran hacer proposición á la? jrolet. s«Dos Amigas» y’«En«rucÍ8» situadas en e! puerto de esta ciudad, tasadaB en ouce mil ouatrocientó/< eho peso-, pira cuyo remate se ha señalado el diacuatro de Hetiombre próximo entrante ft las once de la mañana en el juzgado situado eu la calle de O'Reiily número cincuenta! en cuyo dia podrán los que deseen hacer pr «posición 6 instruirse ántes eu la escribanía del actuario. Que así io tengo mandado en los autos ejecutivos seguiuos poi la sociedad de Bell y Compañía centra la de Qu útero-v Hermano sobre pesos, ¡iabana Julio 28 de 1874.—■' Cándido Ainz.—For maudado de Si 8ria.. Gabriel d«.-, tíalinas.	R 9-stb.
CONVOCATORIAS
En los autos de la testamentar! a de DI Micaela Ar-; mentcr.is, bu dispuesto el Sr. D. Sebastian de ¡Guba» Ju« z de primera instancia id,distrito del Pilar an e ai que por medio ;de la Gaceta oficial de esta cii dad, e¡4 tres números consecutivos se anuncie a! público el re mata que el dia tres de Setiembre próximo entrant; ít las doce de la mañana se ha de verificar eu ol juzgad sito en ¡a calle de Manrique número eiucuentia y «íetej de la mitad déla oasa calle de la Lamparilla mimen] cuatro, tasada toda eu ciento tres mi! treinta y o ln¡ pesos doce centavos expresámi se que no se admitirán posturas sino por el precio integro de tasación y Ilación; dose e! pago eu oro. Y para que lenga efecto el anuncio dispuesto libro la presente. Habana s de Agosto de 1874. Atojaudio Nuñ«>z. V	C 18
Dofi Sabastan de Cobas y Fernandez, Juez do primera
instancia del distrito dd Pilar.
Por el presente se convoca ft todos losaéreedor-'s'd« D? Dolores Mjont «lvo y sus hijos D. J icobo y D. AV n ceslao de Villa-Urrutia paya que dentro del término de veinte dias ae presenfén por si ó por medio de apodera do en ¡a escribanía que está á cargo do D. Mateo G uto zalez Alvarez iou los d 'aumentos justificativos de sus respectivos créditos.—Q te así lo tengo dispues o á consecuencia de los autos «leí concurso de los expresa lo Hres. D? Dolores Mónialvo y sus hijos D Jaculo y P. Wenceslao de Vilia-Urruti».-Habana 31 de Julio tic 1874. Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. Í3ria., Mateo G. Alvarez.	C 18
Eu el expe liente formado pata asegurar la suma de quince mil ochocientos setenta y seis pesos sesenta y ouatro centavos en billetes dtl Banco Español á favor del menor 1). Felipe de la Cruz Rodríguez, se ha dist puesto por el Sr. Ju«z de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad se anuncie la proposición siguiente para que en la propia dilación se presente el que quie-ra mejorarla, la cual es como sigue.~-<iáe ofrece asegura! en finca competente la expresada cantidad reduciendo* la ft oro coa solo el cuarenta por ciento pr híiíd, con' ei diez por ciento al año de rédito pupilar tambieu en orí por trimestres ó su equivalente en pape« al tipo que corra co i obligación de devolver el capital eu or«*, Ilegal do cualquiera de les casos de ia ley.» —Y para su publicación en treiuta números de la Gaceta ofioial de la Habana en cuyo Urmiuo debeiá presentarse el que quiera mejorar la proposición' libróla pres< nte.—Mu tánzas 6 de Agosto de 1871.—Lio. Juan A Rita court.
C 12- Bbre.
En el juicio intestado de D. Luis Dimas Pou, vecino y del comercio de estaciudsd, ha dispuesto el 8r; Juez ue pi«n.**a instíOJicia dei distrito Hu: de la miollUa se convoquen por treinta n¿inL.ros conseou’iv s «lo in Gaceta oficial y Aurora dsl Yffmuu *	„ ars inas ciu«'
se consumen cou de«eckoft heredar su« bienes'pivra^w-en la propia dilación comparezcan ft justificarlo, hablen í dolo efectuado ya O? daría Joséfa Castañedo, mftú:e do, finado, v su viuda «>í Cftnaen Febles. Matanzas Julio 9 de 1874.— Nkolfts Vinageras,	C 19
DE OFICIO
Por el presente se previene 8, loa que diesen t;abaf jo ü ooupaciou á D. L «opoldo Vi lal Perez, que su intima residencia fuó eu e3t partido, ignorándose hoy su para lero, exnibirftn ó detendráu eu su pode« y á di» posición de este ¡uzeado la tercera parte‘del sueldo qu* hubiere que pagarle, apercibidos si no lo hicieren «le a doble paga. Así lo ha dispuesto D. Domingo Caleñas Juez de paz de este distrito rural á consecuencia de la demanoa verbal que le sigue D, Antonio Gargollo, Ve ■•¡no y del comercio de Laguuillas, en cobro de pesos. Y para su publicación en !a Ga;eta ofic al «xtienio.ei presente que yo el Secretario certifico. Ciunarroms Agosto 8 de 1874.—Francisco Fin«.	C 19
Ei Sr. Juez do primera Instaucia de este ju ga o, ha dispuesto por unte mí, en Ja causa fórmala contra el asiático José Perez Consuegro, por hurto ue prenda* ft D. Cefrno Alvarez, que por tres números ije la (faceta se convoque a! asiático Leandro López [»] él Tuer to natural de Cantón y retranquero, puraque se preten-te en este juzgado, j or conducto de ia escrioanía del actuario para uua declaración en la refluida causa. Culón 2 de Agosto da 1874. Manuel V. Lavarría.
C O 18
El 8r. Juez de primera instancia de este juzgado ha dispuesto por ante mi eu la causa formada por moen-dioeu el iugeuio Destino y SautaFiloineua que por «os uúmeros de la Gaceta se convoque á D. Agustin Velaz-co natural de Canarias, soltero vecino de ia Güira de Macuriges, de treinta y ocho años de edad y mayoral, para que se presente en este juzgado, por conducto de la escribanía del actuario para uu acto personal do justicia. Colon 31 de Julio de 1874. Manuel V. Lavarría.
C O 18
EISr. Juez de primera instancia en comisión del distrito del Mouserrte, hadispuest «se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Mr« Robert Bmith, ca-pitau dé la barca ing.es» Che3e, para que dentro fie quinto dia comparezca en este juzgado, sito calzada fiel Monta número cuarenta y cinco, para evacuar un acto de justicia. Habaua 7 de Agosto de 1874. Almagro.— Por maudado de 8. f3r¡a., y por D. José María Castro, Fernando F.ov«d!.	C O 16
A consecuencia de la causa formada contra Néstor Granad*s, Socorro-de la Luz y asiático Antonio Tizar por estafa de uu chaquetón ni moreuo Ricardo Lunar, se ha conferido traslaio déla acusación fiscal porelBr. Juez de primera instancia del distrito de Belén al referido asiático Antonio Tizan, para que eu el término, de nueve días se preseute ft evacuarlo por nedio «ie le trado y procurador. Habana 9 Ue Agosto de 1874.-Joaquin Lanois.	C O (6
El Sr. D, Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera' instaucia de esta Viha ha dispuesto por ante mí eu la causa seguida cun.ra D' Guillermo N* darse y otros ñor hurto de locetas, sa convo me ft las persona-, p r iré« uüm.31'09 couseoutivcs de Ja Gacela ofloial que «-onezcan Drenes al meucionado Nodarse, á fin fie que dentro dts quinto fiia comparezo»n en el juzgado de esta viil« u deducirlo en forma. Y cumpliendo lo mandado pongo el presente eu Guanajay Agosto 8 de 1874. Antocro Perez,	C O 16
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ius tanciaen comí-ion del distrito fie Mouserrate y por «n te míen lós autos intestado fie D. Narciso Mssu fie Gri« lio está man lado ae saquen ft pública subasta dos casas situadas ea la calle de ia Diaria número dos y cuati«, compuesta la primeia de cuarenta y dos mélros cincuenta y siete centímetros cuadrados «le terreu« s y la segunda de ciento sesenta y uno sesenta y dos también cuadrado de terreno de albuñilería y carpintería taradas en tr«a mji setecientos ouce pesbs cuaienta y siete cen tavos, r\ bajándose de la tasación un quiuoe por ciento cuya subasta tendrá efecto el dia tre.uta y uno dei corriente ft las ocho de la mañana eti los estrados dal juzgado situado en la calzada del Monte número cuarenta y cinco. Y para su publicación poV tres números oonsecuuvosfie la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Agosto 8 de 1874. Femando I^,vell.
E! Sr. D. Martin Vilaró y Diaz Juez de puniera instancia fie eaje partido judicial y por unte mi eu lu oatisa seguida contra el negro Francisco ó Santiago crio*' lio por t ntativa de robo de un cerdo del ingenio Cañas ha dispuesto se notifique portrea números aonsecuti vos de la Gaceta oficial al expuesto Fr ncisco óHautiiigo que las costas causadas eu dicha causa ascieuqeu ft .a suma de trescientos noventa y un pe. os cincuenta centavos ft fin de que «leutro de segundo dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario ft hacerse cargo de su contenido y expresar su conformidad 6 disentimiento. Y paira que tenga efecto eu publicación libro la presente en Guanajay Agosto 8 de 1874. Antonio Perez.	C O 19
El 8r. Juez de primera instancia de este partido udlofal por ante mí, ha dl»pue*lo que por tren número»
conaécutivdf« déla Gaceta oficial déla Haba o a se con-' voquoft D. Rim«m Cuen 'a para que en ol térmiuo de quinto dia á coutar después del ültimo anuncio se presante eu estejuzgudo ft evacuar uu acto que tiene pen» diente en la curra seguida contra D.-José Ramón G-on* zahz por luirtode dinero al Dr. D. Enrique Caballero. Cárdenas 28 ile Julio ue 1874. Pablo L. Ochoa.
C O 16
El Sr. Juez ite primera instancia en comisión del
listrit i de Monserrate, ha di -puesto se convoque por iras números cou»ecutivos de la Gaceta oficial ft I).' Juan Diaz López para que dentro del té-mino de quin-to d a compara-zca en juzgado ft evacuar uu noto de justicia* Habana 10 de Agosto de 1874. José María Cast o.	O O 16
Para «lar cumplimiento,.ft un oxhorto del Si. Juez de primera Instancia de G íanejay, referente ft la causa que se siguió - on ift el moreno Celestino Cárdenas por lesiones á su maestro Ceailn- Zayas, ha dispuesto el fie igua. «lase del distrit > do Gu adalupe de esta ciu‘ad se couvoq ie’por tres números de la Gaceta oacial al referido (jelt-stiuo Oá'd -n «s para que dentro de quinto di* y «le ouce ft dos de la tarde comparezoa en este juzgado, sito en ia c din de las Animas uúm ro ciento viente y un » ft evacuar un acto do iu*ticia que so solicita por el mencionado exhorto. Hiberna Agostó 7 de 1874, Arturo Gallettl.	C O 16
PARTE
vi
OFICIAL*
<ífe i
Habana 15 .ie Agosto de 1874.
Catas de Sooorro.—Diariamente se ófinhnlstrCa v «cuna y se fian consultas ft cuantos las soliciten ea et* tas casas situadas , la dqlpriiper distrito caiio do la Ha-lana número 7S; lia 'd«Jl' segundo eu la oalle de Jesús María nú mero 99; la del tercer distritocalle del Aguila número 97; la dal ouarto, calle de Manrique número S9; la del quinto «alie de Suarez número 99; la del sexto eallo do ES té vez número 23; y I'« del .».étimo calzad* «ie Jesús de! Monte número 376
■ PaattU'jUíGos ac semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien «iltarnarj»rastai’í sarvi'aio el primero que se presente Se.'jii.iiu diilrito. NT<> tiabieuio número suficiente de profesores o.»u quien alternar prestará serviolo elprimer > jae s-í .preaeucs.,
Tercer ii	No habiendo facultativos suficien-
tes con quien alternar prestara el servicio el primero pie se encuentre.
' ; O «-	MU?» « J'xJ— )«riur,-i las <1- -mi
I s señoras de 1 i Junta pía losa, Excma. Sra. doña Isa-bel,Chacón, Mar-pies i viu la de Prado Amplio, y. Sra. lorta Concepción «le la Luz de Cárdenas.
<«»*'•< '• «!■" - '«V.—i o-ii-vaoi pamánente el ftr. Regidor D, Francisco V« ¡osa
•	. ¿itiíd eu-iHíd*- ii£neñititin>n )/ M'ti.-.rrx’rlrH «'<niitudo
lo mes e! xomo. Sr Marqué,) de Campo-Florido.
''■asa ,'».«» '(/ d B na . ipumouue BU-8 Sr. Vocal letrado, D. Antonio Batanero.
'iie* a Oí. *	"*.—Tn«nflOtor
■ermati mte, el Hr. Regidor D. Franoisoo Loriga.
í*AiiTí5 tiCONÜMICA.
LILtLiOi L IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada on Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,
cou él título de insurrecciones y embargos en la isla le CubañQ han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, caLle de leaieate-Uey uú-ucro 23, imprenta de la Gaceta.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla do renta »n «1 despacho de esta imprenta.
JOSE MARIA MORAL S Y RODRIGUEZ.
Aiioga lo
Ha tras nda loso fztudioft ¡acalle de IgQbrapía nú« mero 19 entre lar, do .-ran Ignacio y Mercaderes.
VLNDUTí* PVBr.Tf!LjvD®- LOS SRES. RUIZ
Y AJO
IA.
El dia 17 del corriente, ft a3 12, por dispnsloiou del Sr. Juez de primer.« instancia .1« 1 «iisi.ritoi de Gradalu-p», eu los ¡«utos fie apremio mercantil, seguidos por Mr. Julin Hcnriy H ¡elimaiin o*pitan do la ".rea rusa Jsü-a , contra*él cargamento eu cobro de 6699 pesos prooe« ' lentes de li te; se remata án por esta vmiu’aenlos (Jaén *0) deCaea-B a ca, fie los «Bree. Z ilaeta y Sobrino ligar v n qu*» -o hallan 82» toneled m inglesas de cubon lo piedra «le C -rditf tasad'as u 20,625 pesos eu billetes iel Banco tS-pañxd-j la- Habana; r-iivirtiéndos“ que no se admitirán «*feitaa que lio cubran las dos terceras parto^ dei avalúo y que no esté« garantizadas conve» u ¡emenic-nte. ~
P A tir (tí .VSMrtC \NTH»
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRI DAS DE TRAVESIA.
D!a 14.—Hasta las 4 no hubo.
SAI.1DAB.
Para Santander, bea. ««p. D? Flora de Pombo, oap. Echavarríii.
Cavo Hueso, viv, amer. A itartlc, cap. Russell. New-Yo.k, vap. amer. C ty cf New-Yoik, cap. Deak-m.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cajú de Ahorros ■ escuenios y Depósito* «ie la Bsbaua.
Habiendo manifestado D.Manuel Iueíftn, liabé-se le (s ti av a lo el certificado de uepósitó :* mero 32,091 expedido a eu favor y soiiisit fio se le prove» de uu duplicado, se hace prívente :1 público, ntiuuo ftudose p° quince dias, ft fin «ie que el quo e considere cou algiú fi reeh > ocurra ft ma ‘ifoliarlo; eu concepto de qu( trascar ido aquel térmiuo sé procederá ft expedir « Qorraspou líente duplicad -, quedando en este caso e certili a io p>'i ilivó un «> v e ningún valo .
Han» A «sto l t de 1874.—efi decretarlo, José de lo¡ D olores P.,tice.

GRAN TEATRO DE> TACON.
EMPRESA DRvM'TIOa. DE D. BALTASAR TORRECILLAS.
Gran facción para el Sábado 15 y Domingo 16 d8 Agosto de 1874.
■ Se i oudrft eu escena la gran comedia ds mágia
LA ALMONEDA DEL DIABLO,
y el tan aplaudido CUCUY E.
Nota.—B-í uOibau oe reiibir por el último vap8r (!e Europa 120 traj >s, para la gran comedia La Lej8n" da del Diablo.
Si h.«n concluido 15 ‘rastos de maquinaria jaral*
misnij.
Otra».—Por mal tiempo no se suspenderá fuñóle*1
ninguna, y en ea-o de indisposición de algún artista» sa sustituirá eon otro, si es posible, y si no, ge suspej*' dem I» función eon el debido permiso de laautorl«i*d.
Según las disposiciones vigentes, e# prohíbe J*e*” trida‘a tor uiiay cazuela cou garrotes, b«8tonesó cual* quier otro objeto capaz do molestar á ios demas concur rentes,
Eu caso de lluvia ó lodo, los concurrentes á lo* peetftculos eutraiftn co * sus carruajes baio el pOrttc9 por ia esquina de Ban Rafael, y luego que bajen las P8^ sonas que los ocupen los carruajes, se'-colocarftn en *°[¡ lugares señalados v «jonclul la la representacnwi ento*” ran poí el puno de salida,, parándose el momento h®" cesario pura recibir ft bus dueño»
A las ocho ea punto.
D4P. DEL GOBjMEKO Y «AP.