#
I EB10DIC0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
Rúan. 187
Domingo 30 de Agosto de 1874.-Sauta liosa de Liiu i vg.—(Circular cu la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Rolileruo General de la. Isla de Cuba.
Dirección geueral de Administración civil.*
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 24 de Julio último, lo siguiente:
“Exorno. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República so; ha enterado de una instancia presentada por D. Ramón Bañólas y Arnau en solicitud de que se dicten las órdenes oportunas puraque por la3 .oficinas que dependen de este Ministerio, se, adopten los aparatos Instantáneos contra incendios ó Mata-fuegos, do que os inventor, y cuyo precio y domas condiciones se doterminau en los prospectos que al efecto acompaña, y en vista (le que en los presupuestos de Ultramar no figura partida alguna destinada á cubrir el gasto que la concesión que so pretende habla de ocasiouar, ni las cantidades asignadas pa-a los generales de material quo pudieran suplir aquella falta so.n bastantes á permitirlo sin inminente riesgo de dejar por ello desatendidas las necesidades del servicio, teniendo en cuenta el satisfactorio resultado que han ofrecido dichos aparatos en las pruebas que recientemente se han verificado, y á fin do propagar un invento que tan grande utilidad puede prestar al país, el referido Presidente del Poder Ejecutivo ha tenido 4 bien dispqner so remitan á V. E. corno lo verifico fie su órclen dos do los mencionados prospectos, oncmrgáridole al propio tiempo quo recomiende en el periódico oficial ¿Le osg Isla la adquisición do loa, aparato», de que se trata.»
Y acordado por S. I}..eu ifuraplimiento en 17 del actual, de su órqen so publica en* la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 do Agosto, de 1874.
El Director general interino do Administración Civil,	... ¡
Juan B. Uztariz.,.
Instantáneo contra incendios ó Mata-fuegos, sistema Bañólas, invención privilegiada en. Eu-: ropa y América.	■ ¡Ti	. „
Inventor y propietario: I). RAMON BAÑOLAS. Depósito central: Magdalena 25, Madrid.
Reseña sobre la utilidad general del Instantáneo contra incendios, ó MATA-FUEGOS.
Descripción de los mismos: Resultado de sus ensayos y aceptación eu varios países: Informes científicos y opinión de Ja prensa nacional y extranjera.
su revista del año 1870: «Un galón de agua á
<
CS
tí
<¡
O
U
<J0
Vi
O
H
tí
tí
<
W
fi
w
w
co
«H
§
En
W
fi
co
S
W
en
S
§
co
O
M
O
w
M
tí
CO
-<
t¡5
w
*4
O
2 i
© 05
TJ '“o A-
___CM
© ce <D c5 TJ 'ü fl*
O
CO
O O O &
o*
b-
ci
o
<N
I-
(M
O
O
O
-+->
fl
u
03
Ph
b*
O	O
iTï	O
O	O	o
O	O	o
; o	ao
rH	CO
CC
W
ce
G
TJ
c5
Ph
fl
O
TJ
0
‘3d
c3
08 G tí, O G •=?
tj
et
a .,
® S
TJ 03
fl
©
5 fl fl S-( TJ G G “Ö fl o5
* a
>■» o o'«
t S 8 "g
H g « fl
A 8
*3 2
o is
<D CC
C0O
G
TJ
03
Ph
fl
U
o
TJ
fl
-4-»
*5)
a
ef
.2 ’55 . a
G
A.
S fl
O JS
>ï fl * * * a
h
G
tíi
«
O
IP
fl
o
Z
a
G
Ph
W
3
.. a»
:.x»
: a
\£
: ©
: oc : .°3, :.S
-. ■+• fl : ph
: g
- G
I O ' • oT tí O
° tî
Ps'fi
G *
■i'SS
0 fl 5
H» .S
Ph
•'"fl fl -P fl O ^ fl
•. 5 H? -h a * ^
h a « cî ° L o
§ o rt 2 " 3 -S
P,5? &S 02 9 fl Ph-ô •-< yx
^a^ao«“ S 8 ^ g r § I ’3 .2 o g Ü g Jj
O tít fl
P o O
a
o
o bC
CO fl
*5
o ^
g-3
*3 Z « a
® ci as
O O
s a
— G
a
'A
I <M
m
Ph
O
CO
© fl ^ O ci*
(M
O O O Î0 b* ^
©
Gi
© fl TJ 'o fl*
3
fl tíi fl Ph
CA-U- OOONO H H (M
O O Ô $ lrt ^
S
ce
-il
P
U
tí,
o Tfl
G CD
«8 S
fl
fl 2
Ph 05
° -ST
o £
: o
•: : © 1 : : fl
•	.	05
•	:	i_»
: ° m . A p :
: 13 a
: © a
: "o o : a*« s fl .W) i TJ TJ . «
fl fl
8 8
^ fl
G0 bû
O fl —« A
•% n
g g
-m fl eu ^	.
Q} G fl cr1
fl" fl fl ©
‘P rD
.b o
TJ 3 TA TJ O © fl Ph
O ©
CO
|S
CT* *-»
$ S © ©
1 *
S.1^
Si
o H>
la
•’© 3
a ©
© TJ
<U CO 00 O • U TJ 72
> -3 45 ® cL«
CC
«
ß U . -85 ü o
± -3 ®
o 3 «» _ -J o
* fl °
B 3

ë 8 03 Phc S
^ © G
S3©
‘©6^
g
•2 .s s
(H 2 ®
S-Æ 3 S
(U
«
S g
© s!
tí tí

o
2 3
efl *“
S 2 ® 2 HHcia
—r-
a
•3
«a es -r s® so *1
© b
fl
-	03
Ps cT fl s © Ph 2
£3 ^ o
§ fl § fl tí a
S3'* 15 "A a
*3 -o «
oc TJ
fi fl .
®.*i es >-» a s 5— a
fl n Q
© ¿0 0 ’S n
fl B a (D .a
e A o
a3 ®
s|
= 1
a 2 J
o .s
©|J
û œ "■*
= i
o 'fi ^
^4
©
&
C tí, G
J O ©
Utilidad general de I03 aparatos.
.Nada hay quizá.mas alarmante ni aterrador que la aparic.l.ou de un incendio. A su simple anuncio se considera comprometida, con harto fundamento en verdad, la fortuna de los ricos, los talleres del industrial ó del artesano, el almacén ó tienda del comerciante, la hacienda ó la cosecha del labrador» ó el ajuar, en fin, del pobre, y en todos los casos Ja vida délas personas, porque el elemento destructor se inicia por .las causas y en los moméntos que ménos se esperan; sé multiplica con rapidez pasmosa, pero 110 se sabe á donde vau á parar sus desastres si no se le ataja con prontitud y energía.
En las grandos poblaciones, donde la previsión de las autoridades y el loable espíritu de asociación tienen bien organizados los servicios contra los incendios, no es tan fáci 1 quo adquieran grande incremento como en las localidades que carocou de ellos; mas aun así, es de notar que eu países muy adelautados suelen ser tan resistentes á lo» poderosos medios que so emplean para combatirles, que admira la relación de los edificios'destruidps, de las fortunas arruinadas y de las desgracias personales, y esto no sólo sucede en España, sino eu los Estados-Unidos, Inglaterra, Fraucía, Bélgica, Rusia y Alemania, en el nuevo como cu el antiguo mundo; lo cual prueba de una manera evidente que 4 pesar de los importantes progresos, que por la actividad humana so han llevado á cabo eu los últimos vt-inte años, no son todavía suficientes para dominar el fuego.
Esto no tiene otra explicación sino os que cou los momentos que el auxilio se retarda, se dá margen al desarrollo. ÜJ1 espanto natural de los primeros iustantos apenas permite otra cosa que procurar la ealvaciou de las personas y de tales ó cuales objetos mas queridos. Por rápidamente quo cúndanla vez de la alarma y llegue el socorro y comience á funcionar y multitud de operarlos líeuos do abnegación aneguen ¿cuanto encuentren al paso, ó destruyau con su piqueta lo que todavía na respetado el fuego, al fin del suceso resulta quo el ingenio, la fuerza y el he-roismofiel hombre se han empleado como otros tantos elementos da destrucción aunque con ci fin plausible de evitar mayores males.
La causa de la esterilidad de los resultados producidos por los elementos basta aquí empleados es, que ni responden bajo muchos conceptos á las necesidades públicas, ni por su forma, tamaño, medios do conducción, preparación y otras muchas dificultades son apropósito para contrarestar todos los efectos dei fuego, i’or otra parte, el empleo del agua natural, que es el gran recurso que sa aplica á todos I03 cnsos cuando pol’ el influjo de una poderosa calefacción llegad evaporizarse, carece en muchos de ellos do las propiedades necet arias para la extinción del íuego, pues lejos do' amortiguarle, por sus elementos componentes [oxígeno é hidrógeno] le aviva y acrecienta indefinidamente do lo cual se infiere que el problema que hay que resolver para que la sociedad eu general y las familias eu particular estén prevenidas á toñas horas contra un enemigo que está en asecho del mas leve descuido, es poner en manos de los individuos un medio de combatirle con sencillez, prontitud, oficacia y economía sin confiarse exclusivamente de los auxilios extraños, sujetos á muchas contingencias.
La estadística del último quinquenio registra uu sinnúmero de incendios ocurridos ou los arsenales y on especial en los buques, algunos de los cuales han sido por completo pasto de las llamas y con ellos cuantas personas iban á bordo. Si los inventos que hasta aquí ha proporcionado la ciencia fuesen suficientes, evidentemente se evitarían estas horribles desgracias, pues si en alguna pártese dispone de bombas, brazos, in-toiigencia, agua y cu intos roeursos son conocidos, ei ciertamente en los vapores ó en los buques. ¿Por qué, sin embargo, no so evitan? ¿Por qué tantos buques han sido recientemente victimas del voraz elemento á la vista misma de Lon dres y Nueva-Yode, como cerca do las costas de España?
Las materias que componen la construcion de los buques, las que estos trasportau, que per lo general son muy combustibles, la coustante brisa que reina en el mar, y otras muchas causas son motivo do que los incendios sean tan fáciles como en tierra, y mas difíciles de exterminar. Apagar estos incendios cou agua del mar, único manantial do que se puede disponer á bordo, es tarea poco menos que imposible tanto por los grandes daños que causa á los objetos^)* mercancías que eucierra un buque, como por el gravísimo peligro de zozobrar a que le expone.
El Mata-fuegos ocurre á estos accidentes con suma facilidad; porque va donde quiera que pueda ir el hombre; y siendo por otra parce su acción instantánea, y su escasa cantidad de liquido tan incombustible qfte no admite comparaeiou, permite poder combatir el fuego en cualquier parage ó extraño rincón del buque ántés de que tome incremento.	, -
La estadística del último quinquenio también registra un sinnúmero de incendios ocurridos en España y otras naciones de Europa y América que cuentau coillas mas perfectas y potentes bombas para combatirlos; y sin embargo, vemos que 110 iueron suficientes para evitar ios incendios de Chicago, Boston, Londres, i ¡iris, Constantinopía, la Ilabana, etc. Así como tampoco para impedir que presenciásemos el horrible espectáculo del Escorial, la pérdida del suntuoso templo do Santo Tomás, del célebre cuartel de Guardias de Corps, fio ios teatros fiel Liceo y Circo de Barcelona, y otros, on fin, que han devorado barriadas y paoolos enteros, y todo, porque faltaba un medio eficaz y de acción instau-tánea para prevenirlos y cortarlos apenas se hu* bieseu declarado, que es lo que constituye la misión principal de nuestro aparato portátil, pues como muy elocuentemente dice ei eminente jefe ele los bomberos de Londres, capitán Shore, en
, tiempo vale más que uu millón media hora mas ¡ tarde.»	{)j
A estas necesidades, á esta prudente previsión responde la serie de aparatos que ya se ha dado 4 conocer eu España, eu Ultramar y en el extranjero coii el nombre fieTustañtáneo contra inoen líos, ó Mata-fuegos, los cuales, según su capacidad, contienen una carga combinada de facilísima adquisición y poco precio que, arrojada sobre el fuego por medio de una 1 ñanga unida al aparato, le apaga 011 efecto instantáneamente por intenso que sea.
Uno de los aparatos, el menor de todos, que viene á ser un tubo cilindrico de 50 centímetros do altura por 17 de diámetro, y que por su misma pequeñez apéuas ocupa espacio en el rincón de una casi, se presta á que cómodamente le use una señora ó cualquiera persona de corta edad; tal es su ligereza y fácil aplicación, podiendo estar siempre dispuesta la carga, como en todos casos sucede, sin temor dei mas leve accidente ni de que con el tiempo pierda sus admirables propiedades.
Otros diversos aparatos, de mayor ó meuor capacidad, se trasportan sin molestia sobre la espalda de un hombre por medio do los tirantes que sirven de sosten, quedando la suficiente libertad de aeoionpara subir ó bajar las escaleras, para dominar la parte mas alta ó penetrar eu los sitios mas escondidos de los edificios, y para dirigir el Ilíquido al foco del incendio, ó al punto que mas convenga.
Otros, en fin, desdo los de dos ruedas para el mas fácil trasporte hasta los treui>3 completos para sustituir ventajosamente por su gran volunten y la eüeacia fie las cargas, á las bombas mas perfectas y de mayor potencia que se conocen, pueden ser aplicables 4 las casas de vecindad, 4 los talleres, 4 las haciendas, á los pueblos mismos, para que, estando preparados siempre en ló» puntos mas céntricos, sean trasportados rápidamente á los sitios de las desgracias ó de los peligros.
Con esta escala gradual de aparatos, claro es quo pueden prevenirse todos los accidentes que caben en el cálculo humano, y aunque pase uu uñ > y muchos años sin que felizmente ocurran ocasiones de emplearlos, bien merece el sacrificio de poseerlos la tranquilidad de costar con medios eficaces de conjurar un mal tan fácil de suceder, como es terrible por sus consecuencias. di una familia considera suficiente, por ejemplo., uno de los mas manuables y econó» inicos, las de u ía vecindad pueden asociarse para obtener otro ú otros que en cama dados sirvan de auxilio conutn; y sí son reconocidamente útiles y basta necesarios entre el vecindario pre visor de una qjoblacioti extensa, siquiera para contener el mal mientras el auxilio llega, ¿cuanto mas recomendables y hasta humanitarios uo son en los puertos y buques, que eu alta mar arrostran privaciones sin cuento y peligros de suprema angustia.? ¿Cuanto mas provechosos é indispensables no son también en los sitios apartados, eu las haciendas aisladas y en-los pueblos que carecen de toda clase de elementos organizados? A veces escasea hasta el agua potable que requiero la vida del vecindario; y la pobreza fiel inauautial, ó la distancia que media hasta el lio ó la laguna mas próxima, y la falta de medios de couduccion, di lugar 4 que los incendios, quo tau sencillamente pueden sofocarse en su origen cou el empleo (le uu líquido infinítame uto mas poderoso que el agua natural, ocasionen la ruina de multitud de familias.
Descripción de toda la série do aparatos y 8 us cargas.
Aparato núm. 5, de mano para señoras y núm. 5, para espalda. Su .cabida es de 14 y 20 litros de agua, que se combina con las sustancias químicas que forman sus cargas; sin trabajo ni fuerza alguna arrojan el liquido de 10 a 12 metros- d-e distancia. Bou suficientes para apagar en pocos segundos el fuego que se haya prendido 4 una chimenea ó cualquier objeto del hogar doméstico, así como los vestidos de una persona, aunque estén empapados de petróleo ú otras materias inflamables.
Aparatos núm. 4 y 3, para espalda. Su cabida os de 30 y 40 litros y arrojan el liquido de 12 á 15 metros de distancia.
El objeto de estos aparatos, asi como el do los anteriores, es tener al menos en cada edificio y grandes dependencias, etc., siempre dispuesto en pequeño volúmen un medio seguro y y activo de poder cortar y extiugu.r los incendios en el momento que se advierten.
Su manejo es tan fácil que no necesita inteligencia alguna para hacerlos funcionar, ni hacen falta para ello mas brazos que los del individuo que los lleva, toda vez que este tan solo necesita tocar un resorte que pone en contacto los dos líquidos hasta aquel momento divorciados dentro del aparato, colocarlo sotare su espalda, abrir un grifo, y dirigir el líquido que sale por la manga al foco del luego.
La cualidad de ser trasportados 4 la espalda de uu hombre, les dá sobretodos los medios hasta aquí empleados, la iumensa ventaja uu poder ocurrir 4 ios progresos deituego en cualquiera de sus fases y en los lugares más sinuosos y escondidos de uu edificio; por cuyas circunstancias estos aparatos sirven también para completar y auxiliar las bombas actuales contra incendios, incluso las movidas por vapor, primero, porque cuando cetas llegan al lugar del siniestro mientras se hacen to las sus indispensables preparaciones de armarlas, enchutar mangas, y proporcionarlas el caudal (le agua que necesita (si la hay disponible), se omubatc el luego con los mencionados aparatos, pues como están siempre cargados, 110 se necesita emplear tiempo para preparación alguna, y así se obtiene, si no extinguir del todo el fuego, porque hubiese tomado ya colosales proqiorciones, impedir al ménos que se extienda y prodúzca mayores pérdidas; y segundo, porque con ellos los bomberos puedan defenderse de las llamas cuando haya necesidad de salvar alguna persona ó dumenlos y objetos de importancia, y que puedan apagar el fuego eu aquellos puntos recónditos que, por varias circunstancias, son, si ño inaccesibles, dirtcnjsiñios
de combatir, por las condiciones de las bombas y sus mangas. De esta suerte los es, al propio tiempo, mas fácil poder exterminar cierta chise de meen Los sin tener que lastimar tanto los tejados y edificios ú objetos que estos encierran, con la piqueta y otros medios análogos, y eu particular,con la inmensa cantidad de agua que, sin dirección concreta muchas veces, les es preciso arrojar.
Fot* consiguiente, si, como esperamos, estes aparatos se generalizan y se colocan en las citadas bombas, buques, ferro-carriles, talleres, fá« bricas, almacenes, casas de campo, iglesias, rnu--seos, archivos, teatros, comercios, tiendas de materias inflamables y en lis porterías do todas las casas particulares, no serán ya posibles estos voraces incendios que tantas vidis y fortunas destruyen, y que reducen á infinidad de familias á la miseria, teniendo que comer un pan amasado cou lágrimas al recuerdo de mejores tiempos.
Aparatos nú rus. 1,2 y 3, de carro. Pueden arrojar el líquido hasta 20 metros de distancia. Sus aplicaciones son para buques, fíbricas,grandes almacenes, bodegas, cortijos, casas de campo, etc., ote. Su cabida es do 110, 75 y 50 litros de agua.
El carro y su especial mecanismo sirven para que puedan ser trasportados y manejados con facilidad por un solo hombre hasta colocarse cu el punto que se consideró mis conveniente para apagar el incendió. E i tos aparatos se cargan con las cargas llamadas de 1*1 clase; pero como son ya destinados para apagar incendios de alguna importancia, y debien lo, por tanto, ser m 1 nejados por operarios.inteligentes ó adiestrados á ellos, :se pueden recargar cuantas ve.ces sea preciso, empleando cargas llamadas de 24 clase’, que se obtienen á la mitad del precio de las de 14
Aparatos nú n. 1 doblé semi-continúo y Gran Tren. Su cabida os de 220 litros; arrojan ií piído desde 20 á 30 metros de distancia del extremo de sus mangas. Estas eu su forma natural tienen 5 y 10 metros de longitud, aunque pueden prolougai'so por otras de 10 metros cada una, adaptadas al efecto,- tanto como sea preciso, id modo que se hace ou las bombas ordinarias.
Tara hacer funcionar estes aparatos solo so emplean cargas de la clase llamada de 2.‘, que por sus efectos resultan sumamente económicas.
El aparato úúrn.'l doble se llama ¡semi-cou’ tinao porque la construcción que le hemos dado y la disposición de sus mangas facilitan que mientras funciona uno de los dos aparatos que sostiene su carro, so cwga el otro en la m.ital de tiempo ¡pie nocesita el primero para vaciarse, ,y así sucesivamente hasta concluir, el fuego.
El Gran Tren. Ademas de reunir las unte-dichas circunstancias, lleva un depósito para 1500 litros de agua, dos aparatos cou doble efecto de 110 litros de cabida cada uno, combinados para qué funcionen semi-continnamente y tienen un mecanismo especial para que un solo hombre pueda cargarlo casi instantáneamente y á la presión que convenga hacerlos funcionar.
Lleva ademas seis aparatos núm. 3, espalda, dos grandes depósitos para cargas de repuesto y otro para auxiliares, como cuerdas, picos, palas, etc. Tiene también local 4 propósito para sentarse nueve hombres quo se necesitan para su completo servicio,y uu mecanismo especial y nuevo para conducir 50 metros de manga en varios trozos áíin de unirlos cuando convenga; y así, mediante este sistema, se obtiene poder plegar y desplegar dicha manga con suma facilidad y tenerla siempre eu perfecto estado de conservación.
Los seis aparatos núm. 3, espalda, quo acompañan este Gran Tren, están destinados á que le sirvan de auxiliares para los casos que citamos eu otro lugar, refiriéndonos 4 las bombas contra iucendios, incluso á las movidas por vapor.
Carro llamado auxiliar. Este carro tiene un depósito para 300 litros de agua -y des cajas para cargas, una p úa paquetes de polvos y otra p ira tarros de líqui lo. Lleva adornas, si se piden, cuatro aparatos de espalda, uua escalera, palas, picos, cuerdas y cubas de mano. Esto carro es muy útil para auxiliar 4 los aparatos núm. 2 y 1, y eu especial al núm. 1 doble llamado somi-coiituiao. El Ayuntamiento da un pueblo tiene bastante con este aparato / dicho carro completo para acudir á cuantos accidentes puedan acontecer; pues el agua que necesitan es tau poca en proporción del fuego que con ellos se p uede apagar, (pie de seguro les bastará en un caso desgraciado con la que tengan cu sus casas para los usos domésticos.
Cargas para toda la serie de aparatos. Tanto ¡ si son ae 14 como de 24 clase, una carga so cora-- pono do un tarro de líquido y de uu paquete de ! polvos, proporcionados 4 la cabida de los apa*
| ratos 4 quo están destinados, las cuales, tanto I dentro como fuera de los aparatos, so conservan uu,tiempo indefinido sin riesgo alguno y sin que pierdan ninguna de sus admirables propiedades.
Cada tarro y cada paquete l'eva uua etiqueta que explica 4 qué aparato pertenece y la manera de hacer un exacto uso de su contení lo.
Al hacer entrega de cualquier aparato se ! fian las instrucciones bien detalladas para cargarlo, descargarlo, hacerlo funcionar y conservarlo en buen eñado.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general con esta fecha se ha servido expedir el Decreto siguientt: «En uso de las Tacultades de que 1110 halle» investido, lie creido conveniente resolver, quo durante la enfermedad del limo. Sr. D. Bonifacio Cortés Llanos,Directorgeueral do Ilacieudn, so encargue interinamente "del desempeño de U mencionada Direccio i, el Sr. D. .losé Cánovas del Castillo, Jefe de Administración de primera, clase.»
Lo que de orden de S. E. so publica en la. Gaceta para general cono oimiento.
Habana 27 do Agosto de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
I). José B1 is de Muro, hijo de D. Francisco Javier del mismo apellido, vecino de Guanaba-coa, sobre quien pesaba la acusación de infidencia, ha 3ido ruh ibilitado en sus derechos civiles y políticos con fecha 11 del corriente.
^ Lo que se publ ica por disposición del Exorno. Sr. Gobernador general, para couoc imieuto del público.
Habana 24 de Agosto do 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
CapUuiiia (acneraldeU Isla «ieCiika.
Ejército de Culta.—Estado Mayor General.
Extracto de los partos oficiales referentes á las operaciones militares quo han tenido lugar en lo* diversos Departamentos de esta Isla en la segunda quincena que termina hoy.
14 División. Departamento Oriental.—Fuerzas de la .>4 Brigada atacaron al enemigo on número do 350 hombros en Buey-abajo, causándole muchas bajas, entro ellas 12 muortosy apoderándose además do armas, caballos y efectos.
24 División.—Departamento Central.—El día H un grupo do 25 guerrilleros que regrosaba á Puorto-Principo do hacer un reconocimiento, fue atacado, por fuerza de caballería enemiga on número de 400 hombres, haciendo una heroica rosistencia hasta quo llegaron fuerzas en su auxilio, las quo obligaron al cuomigo á retirarse. Resultaron por nuestra parte el Oficial quo mandaba el grupo de guerrilleros y ouce fie éstos muertos y tres heridos. El cuomigo recogió sus muertos y heridos dejando solo cu nuestro poder un muerto y trece caballos.
Et día i7'se presentó cu ,'ns Minas un individuo procedente del campo enemigo con armas y caballo.
Uu cabo desertor de Aragón fué muerto en ha Trocha del Esto cerca del Embarrado.
Brigada de la linca Militar dei Jácaro á Marón— Un grupo do la 104 Guerrilla en exploraciones á vanguardia, dió muerte al insurrecto Francisco Avi. la ocupando dos fusiles al enemigo.
Una columna de tres guerrillas que seguía rastro del enemigo, (uó esperada en una emboscada en. l is Charcas perlas partidas concentradas en gran, número. Habiéndose rehecho la columna rechazó al enemigo, haciéndolo considerables bajas al arma.
, blanca.
La partida hostigó tí su paso ol í’uortc do Muri tiu López, guarnecido por 15 Voluntarios de Calm-*! Hería, y fué rechazada.
Brigadas de las Villas Occidentales.—Sin novedad.
Habana 30 de Agosto de 1874.
El Coronel, Teniente Coronel Comandante, JoJ fe do E. M. interino, Jorge Qarrich.
Dirección £encral>!c|IIucicn«ln.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 del mes próximo pasado se dice al Excmo. Sr. G obernador general lo sig.iiente:
«Exorno. S.:—151 Presidente del Poder Ejecutivo ele la República so ha servido expedir el siguiente Decreto.-—Gomo Presidente del Poder Ejecutivo de la República, y conforme con lo expuesto por el Miuistro do U.tramar, be tenido 4 bien resolver que el personal y los sueldos do las dependencias de Aduanas (le las islas di* (Juba y Puerto—Rico so arreglen (lodo esta fecha 4 los adjuntos «Apéndices.»—Dado ou San Ildefonso 4 once do Julio de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Sefrauo.—El Ministro <b» Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—De ór-Úe.i del expresado Sr, Presidente lo traslado 4 V. E. cou inclusión de la Gaceta quo contieno la citada plantilla para su conocimiento y domas efectos.»
4 acordado por. S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, so publica á continuado 1 el cor-¡ respondiente á esta Isla para inteligencia general.
Habana Agosto 18 do 1874.
El Director general,
Bonifacio Cortes Llanos.
Personal y sueldos do las Administraciones locales de Aduanas on la isla de Cuba.
HABANA.
PESOS FUERTES.
Siijl.lo, Surtís nal«! o. TOTAL.
El Excmo. Sr. Gobernador general, atendiendo al estado financiero de la Compañía del ferro-carril del Oeste y 4 la imperiosa necesidad do nivelar sus ingresos y gastos, y 4 lo dispuesto por el Gobierno Supremo de la Nación en las dos últimas resoluciones sobre los ferro-carriles (le esta Isla; se ha servido disponer que desdo 1'.’ de Setiembre próximo proceda dicha Compañía 4 cobrar el precio íntegro de sus tarifas, bien sea en efectivo bien en billetes dei Banco á voluntad de pasajeros y cargadores; abonándose en el seguido caso la equivalencia que lijo, (1 Colegio de Corredores para cada mes,como resultado del término medio do las cotizaciones eu el mes an-t:rior.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 fio Agosto de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Un Administrador, Jefe de Administración de segunda clase.....................
Un Contador 'Up ídi do 34
clase......... ............
Un Sub-Gontador id. id. do
44 clase ........ .... -...
Tres Jefes de Negociado do
14 clase á 1200 y 1800.....
Dos id. de 24 id. ;i l\/0l) y 1U00 Dos id. de 34 id. á 800 y 1500 Cuatro Oficiales á 700 y
1400.,.....................
Seis id. seguios á OJO y 1200 Id, id. terceros á 5u0 y llitio Dos id. cuartos á 400 y 900. Dos id. quintos á 300 y 800 Un tenedor do libros, Oficial
segundo................
Un id. id. ^ id. tercero.... Un Interprete, .leíede negociado do 3. ” clase..........
Un id. Oficial segundo.....M.
Un id, id. cuarto............
U11 vista fannacéutiQO, oficial 1.®.....................
Un guarda almacou id. 2. 0
Un
Ud
id.
id.
id.
id.
id.
id,
3.®
4.0
1750	2250	4000
1500	2000	3500
1300	1900	3200
3000	5^00	9QOO
2000	3200	5200
1600	3000	4600
2800	5000 ■	£400
3001)	7200	10800
3000	È000	9000
800	1800	2600
IKK)	1600	2200
000	1200	1800 ■
500	1000	1500
800	1500	2300
eoo	1200	1800
400	900	130A
700	1400	2100
600	1200	1800.
500	1000 .	1500
400	900	1300