norario, y fuese uecosario despachar otro eu au lagar, sera esto güito do cao uta dol contratista.
14.	Loo conductores e-i loa actos del servido usarán de las insignias qua por la ordenanza general Uol ramo se lea coneode, cou el tía de darles el carácter de talca conductores do (Jórreos, para que a^au respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento áloa Administradores de Correo, situados en ia línea postal, de laa personas á quien nombre para conductores á fin deque dichos Administra dores io bagan aldr. Gobernador ó Teniente Gobernaior del diatrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan estos ser 6 no admitidos al servicio para que ao les destina.
dtí. di por convenir al mejor servicio se establecieron los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin electo, comoparte integrante del contrato, las con.liciones desde la sétima has ta la quince inclusive, est.pulan lose convemr.«-uanueute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha va • riaoion.
17. Será obligación dol contratista correrlos extraordinarios del servicio que ocurran, abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Id. Si durante el tiempo de 03te contrato mese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la líuea designada, ó dirijir la corresponde mi a por otro ú di.ru» puntos, serán de cuenta dei contratista los gastos de estas variaciones sin derecho
dos desde ol din eu que dé principio el servicio, bi»tu fechase fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32. Trois meses antos do finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración
Tesorería Central »1« Macieuda
En ol expodieuto promovido a cousecueu» cia da una lustaueia do los tires. Raurrell, herma-1 ao y Ooiup:.1 cu solieitu i de nu duplicado do la
principal respectiva y esta á la general, á fin de j carta-le pago que le fue expedida cu d de Di-1 r	. r ,	° ....Jt ...... ciembre ultimo, ascendente a 13(8 pesetas bO
jue con oportunidad pueda precederse á nueva	.. ..	..
'	existiesen causas joenUmos, he dispuesto que por 9 días cousecuti
vos se publique el extravio do la mención ida
á miemu zaciou ulguuu; pero si da la variación' resultare aumento ele distaucia al Gobierno determinará ol abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata, di la línea ae variaso ciei todo el contratista deoerá contestar dentro del término de ios quiuoe días aiguieutes al en que ae dé ei aviso, t>t couvienoó no en continuar el servicio por ia uuevu iiuea qua ae adopte.
19.	L >a Administradores de Correos, en uso de aus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen aesempeño de estos, ó impedirán que se conduzcan ciaade»tiuameiite cartas y pliegos, y que se .cometan fraudes do cualesquiera otros.
20.	La subasta del servició de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y ios periódicos do loa distritos respectivos como tumoien por carteles en Los parajes públicos en que convenga, y teudrá lugar simultáneamente ame el Exorno, tír. Administrador generad de Garrees y el dr- Teniente Gobernador de tiagua U Gran te, con asistencia de ios Administrado-res de Correos respectivos á las 12 del dia 21 de Octubre próximo venidero y en los locales que in .liquen dicuas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de veinte y un mil pesetas no podiendo admitirse preposición que exceda de esta suma,
22.	Tara presentarse como Imitador será condición precisa depositar en la Administración de lientas de la Habana ú otra cualquiera de la Isla ia cantidad de dos mil y cien pesetas, ó en bu detecto presentar una coligación de arraigo que garantice legalmonre dicna suma. Tanto aqueuacantidad comí este documento qerár, devueltos a los respectivos licitudores que quedaren fuera del compromiso dei remate, reteniéndose eu calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escrita" ra y preste en au consecuencia la riauza que previene ia condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá au depósito á ia cantidad necesaria para que exista la proporciou de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados y eu ellas se fijará la cantidad porque el Imitador se compromete á prestar él servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito eu que se puoiiqueu ios anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este en el acto de la suoasta, acreditanuo al mismo tiemf o él depósito de que habla ia condición anterior.
2i. Tara extenderlas proposiciones so ob servará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo pot la líuea postal establecida entre Macagua y ¡Sierra Morena, Oorralillo y Taima tiola, Guuuiutas y Alta-misal, Atvarez y Cascajal por la suma de...anuales, bajo las condiciones contenidas en el pliego puuiicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponeute, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, sera descebada.
25. Abiertos los pliegos y leídos pública mente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor dal.mojor postor, sin perjuicio de la aprobaciou tíuperior, para lo oual 'se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno duperior civil.
2o. di de la comparación de las proposi ciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá eu el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los imitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
27. Hocna la adjudicación por latiuperio rtdai, Be elevirá el coutrato á escritura pública siendo cb cuenta dol remátame los gastos de otia y de uos copias, uua para el Gobierno del 11 epartainento,' y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
.w,.7jj.2á. En ia escritura que ae otorgue para e. exacto cumplimiento de esta contrata ae insertara íntegro el presento pliego de condición cou el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eu que quede rematada la conducciou, so satisfará por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que de signe el coutrutista.
30.	Tara responder dé! cumplimiento de la presente contrata prestará ol rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó eu fincas en la turnia y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fiauza se preste en dinero, iugresará el contratista en Te soreríala cuarta pai te de la cautidad anual en que se hubiese rematado ól servicio. Cuando consista en lincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos a la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Ouando se hipotequen íiucas rnscidas deberá ascender au valor al setenta y cinco por ciento de la cantidau anual en que so hubiese rematado la posta. Tanto las Iiucas rústicas corno las urbanas ae justipreciarán por peritos en forma legal untes de ser admitidas como lianza. No se devolverá al contratista la lianza prestada en dinero ni ae cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente coutia el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años conta
subasta; pero si eu esta época que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá ia obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condiciones.
33. Contrátalo el servicio de la expresada linea no se podrá subarrendar, color ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase per-nicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fiauza y bieues de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 185y.
35.	La acción de la Administración para compeler á loa contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siondo rcclamables las providencias de aquella eu la vía c intencioso-adininistrava después de agotada la gubernativa por su órden gerarquico, con arreglo á la Heai cédula de 30 de Euero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que altereu su cumplimiento, eu cuyo caso será p.-eciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habaua 14 de Setiembre de 1874.—Ramón L. Ay ala.
carta de pago eu la Gaceta oficial, eu el concepto de que trascurrido dicho término se declararán sin ningún valor los efectos de la anterior y se procederá á expedir el duplicado que se solicita.
Habana 22 efé detiembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Habiendo acudido á esto Dependencia D. Frauoisco Dímato por modio de instancia, pi -dieuilo que so le expida duplicado de una carta de pago por valor de 12500 pesetas representa -das eu cinco títulos do la Deuda del^ Tesoro, marcado» con los números 14459, 14460, 14461, 14494, 14195 y constaudo efectivamente que en 29 do Enero del presente año, tuvo iugreso esto cantidad en lostórmiuos designados, he dispuesto que por la Gaceta oficial se publique el extravío de la mencionada carta de pago, para que trascurridos los nueve dias que marca ia ley, se proceda á expedir el dup'icado que se solicito.
• Habana. 22 do S^ticnibró do 1874.— frldíiucl j Domínguez Acevedo.
RELACION de lo ingresado en el dia de hoy en esta Tesorería Central por la contribución del 2* p.g establecida por Decreto de 10 de Julio próximo pasado.
Jurisdicción qui radi a.
OJ
£	4
®	¡s
■p 2 W ss
P®
si "a 0Q
t * <-
#■< K .
O À
né
Sfl «
o
7*05 ^
4»
rO
rO
la M
J .3 -
'3 '3
>*
CI
8
QQ «

<3
c3 t £1 4»
►>
« >>
rjQ
■8'i
£ &
<V
n3 za
V ai si -o
A «
"è*
o g 9*3
* S
<3
a
et Ps
Pi
O
T3 O
.S-3
-O £•
A S
%0
WS
<2
- ¿gs
'¿¡Sa
Jì .£ .«
-¡3 8 -|-s! -
H ^4 C4 ■**
05 —•	~
?*V
co :
. »
!s
a-,
05 rH

4>
'V
a
C4
O
.Si
'Il =53
„ 4>
*■*« >* *o co
3
w ^
Q
fa
3
9 ®
* ©
3 a
seg 41 3
r-, r.v»
* 4
ài io n
og « a S
3 Pa-

4
a

$ìt
Ki 1-4 -,
0*5-
e,
or
<
jt-i
5 o
é
§ . oi
XÍ0
o .*3 Â
3 à-a-a! Sd^s73a"^ag
o
6-i
v.% a
c«
® v g
^ ou «
3 n -
s
69 cr* S
OD
IBS n -•23
«
oi ■
a
|1|Ili!Il
i2
a
5£IIÌ3Ì3I
1J
3
w
J
«
a
o
■3
•r+
ì
N
Ad uluUtraclo 1
Locai de He ita» y E»(a-d'otlen.
Nombres que se citan.

María Antonia García.
Julia Roch.
Josefa órodet.
Dolores Fabre.
Estefanía Tejada Dolores Azopardo.
Ana María Gastón,
José Fernandez Arribas.
Julián Casas.
Tedro Salcedo Cuevas.
Tomás Reuedo.
Baldomero Ramos Domingo Robaiuas.
» Mannel Vareia.
» Joaquín Arroyo.
»’ Ildefonso Guzman é Igualada » Jo3é V^illavicencio.
» José María Bosquet. i> Cayetano y D, Cárlos Delmonte. Habaua 24 de Setiembre de 1874.— ministrador, J Uodriguez Barcarza.
tí
D.
tí
tí
tí
tí
tí
Habana.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Nombre del interesado.
El dia 30 de Setiembre saldrá de este puerto para el de dautauder el vapor-correo Eipaña, recibióudose en esta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las 2 del mismo dia.
Eu los buzones de alcance se recibirá la correspondencia con doble fran ^ueo hasta media hora áutes de la salida del vapor.
Lo que se audacia eu el periódico oficial para conocimieuto del público eu general.
Habana 2L de Setiembre de 1874.—L. Aya-la.
Sres. Oclioa, Llama yComp..
, Maturana y Hermanos...,
D. Ramón Martínez de Maturana „ Ramón González Azpuru...
« Francisco Lamigueiro como apoderado de L)? Ana de los Santos y herederos de D.
Miguel ÍJruno...........
D. Gregorio Palacios y Perez.... Procurador D. Gregorio Solis..
Excmo. Sr. D. Juan Ariza.....
D. Pedro García y Carrera....
Sres. Andreu, Carbonell y CL.. D. Felipe Carbonell apoderado
de D. Alejandro López......
D. Francisco Andreu apoderado de D.c'3 Manuela Xiqués de
Llopart.....................
D. Francisco Andreu apoderado de D.19 Eduarda Suas
tegui.....:................
D. Francisco Andreu apoderado | de D.03 Dominga Fuera de Vi-
lar ........................
D. María del Rosario Martin... ¡D. Francisco Martin y Capill a...
D. Benito Novoa y Vázquez.....
D. Ricardo Misa...............
S, Diego de D. Valentín González Paredes Nuñez. apoderado de la Excma. Sra.
Condesa viuda de Santiago..... B.-Honda.¡D. Blas Lombillo Conde Casa Bombillo y D. José Lombillo. D. Ramón Bonell apoderado de los herederos de D. José María
Maurin......................
D. Juan S. Aguirre............
D. Juan S. Aguirre....r.......
D. Juliana Morales............
D.Luis González....,..........
D. Mariano Penichet...........
D. Miguel Argenta y Esplugues.
D:05 Julia Barta..............
D.03 Ana de los Santos por medio su apoderado D. Francisco
Lamigueiro ................
D. Manuel Pazas y Santos.....
D. Francisco Lamigueiro. ....
Idem apoderado (lelos herede ros de D. Antonio Neto......
Id.
Id.
Habana.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
D. Rafael Viveros.
Gremio».	Trimestres.	Pesetas. í	>nts
Comercio.	Py2?	3576;	15
Idem.		6250	
Fincas urbanas.	. « . • • •	1250	
Idem. ,r •	• «* • • •	1393 ;	35
Idem.	M» • • •	937	50
Fincas urb* y C9			24750	
Profesión.	. . • • • •	430	
Empresa.	• • • • • •	500C)	
Comercio.	• • • . • •	125	
Idea.			1875	
Fincas urbanas.			17139	75
Idem.	• •>*	1125	
Idem.			1250	
Idem.		20000	
Idem.	• • • ■ • •	140	60
Idem.	• • • » •	52	10
Idem.	• • • • » •	468	75
Indust* y Com9			3750	
Fincas rústicas.	1 -• -	9391	95
ídem.	1 • • • » * 1	13812	60
Id.	¡	7425	
Id.	• • • • • •	55687	50
Comercio.	• • • ■ • • •	6250	• ••<••
Fincas urbanas.	• • • • • •	75	
Idem		125	
Idem.	• • • • •	2294	13
Idem.	• * • «M	62	50
Idem.	• • • • • •	750	
Idem.	• • • • • •	1000	
Idem.	* » • • • •	312	50
Idem.	• •• « • • •	1113	75
Idem.	• • • • • •	967	55
Idem.		2192	60
• ■		190973	28
Habana 24 de Setiembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
puede ser examinado eu esto Secretaría; en la inteligencia deque ha sido reformado el artículo 8. 0 en lo que respecto al pago, que en lugar de mensual deberá hacerse por medio de pagarés cuatro meses plazo.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Noto á que se alude.
Tasajo mauta, superior.....arroba.. 30 reales.
Arroz, semilla superior..........id.. 29 id.
Manteca superior, tercerola....qql..	37 pesos.
dal...........fanega de 8 arrobas.. 4 pesos
Azúcar quebrado	núm. l4...arroba..	24	reales
Té negro superior............arroba..	16	id.
Pan............................ qql-	20	pesos
Leña........................caballo..	13	reales
Habana 25 de detiembre de 1874.—El Secretorio, Ramón de Echavarria.
El Excmo. &r. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer con fecha de ayer, que hallándose expeditos los recibos de la contribución municipal de todos los contribuyentes por industria, comorcio y profesiones, etc., que se hallan comprendidos en el pago que correspoude por os conceptos que á continuaciou se expresan, ocurran á la oficina de recaudación durante el ilazo de diez días á satisfacer sus adeudos, en la inteligencia que vencido el plazo qne se concade, se procederá á cobrar á domicilio, con el recargo del 2 p. § á beneficio del recaudador, se-, un dispone el reglamento de Recaudación aproado.
Motivo del cobro que se cito.
Pintores de obra fina, por los años económicos de 1872 á 73 y de 73 á 74.
Almacenes ó tiendas da máquinas de coser, por el año económico de 1873 á 74.
Relatores, por idem Ídem.
Tonelerías, poi id. id.
Ventas de ropa, calzada, papelería y librería, hojalatería, sombrerería, locería, baratillo, comestibles y quincallería, establecidas en las mesillas del interior del marcado provisional de Tacón, 2“ semestre de 1873 á 74.
Contribuyentes por iudustria, comercio, profesiones, artos y oficios que han sido matricula» dos desde el IV de Julio de 1878 hasta el 30 de Marzo próximo pasado, á excepción de los que ya tengan satisfecha sn coutribnoiou, por haber sido comprendidos cou oportunidad en los repartos formados por las comisiones de los gremios.
Lo que de órden de S. E. se hace saber á los contribuyentes por medio do este anuncie para que ocurran á la expresada oficina.
ilabana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de J&ihavarriu.
No habiendo tenido efecto por falta de üci-tadores el remate anunciado paru este dia de las casillas del mercado de Cristina que se expresan ul final; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta con el cinco por ciouto de rebajo aprobado por el Gobierno general el dia 30 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserto á continuaciou y hasta fin de Diciembre del corriente año, debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate en esto Secretaría Municipal.
Casillas.
Casillas que se citan.
Precios.
Adwiintatr.ici»n Lamí «le Aduanas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Diráctor general de Hacienda que si intervengan por e¿ fisco tilas las operaciones que se hagan por la Sociedad Mercantil establecida eu esta Plaza bajo la razón do Jaime Prat y Comp? á consecuencia de cantidades que adeuda á esto Administración de Aduana por derechos de importación, hago saber á todos los que tengan cuentas pendientes cou la expresadu Sociedad que serán nulos los pagos que se hagan al liquidador respre-seutante deeliasin la intervención de esta Adua 11a.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Los individuos que á continuación se expresan, se presentarán en esta Oficiua, sito en la calle de los Oüeio3 núm. 78, dentro de sexto dia, á satisfacer lo que adeudan por cuotas atrasadas de Emancipados, bien entendido, que de no hacerlo así se proeederá al sobro por la vía ejecutiva de apremio.
•El Ad-
Eri el expediente que ae signe en esta Ad ministracion ooiltra D. Francisco de P. Eeheza-bal por cantidad que adeuda á la Hacienda, ha dispuesto el remate en pública subasto de seis caballerías de tierra pertenececientes al potrero tejar denominado «dan Francisco de P.orja,» de la propiedad del referido Sr. Echazabal y ubicado ea el partido de Pepe Antonio, cuartón de Teñalver, juris ficción de Guanabacoa; cuyo acto de subasta teudrá lugar eu esta Administración el dia doce de Octubre próximo venidero, adjudicándose las seis caballerías de tierra al que hiciere mejor proposición sobreel tipo de tasación que ea el de quince mil setecientos cincuenta pesos en oro. Y cumpliendo con lo prescrito en el artículo 26 de la instrucción, se publica en la Gata oficial para general conocimiento.
Habaua 10 de Setiembre de 1874,—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
minar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso termino de diez dias, á contar desde la fecha de esto convocatoria.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—>El Secretario, Ramón de Echavarria.
Exento. Ayitutniiiietilo.
Secretaria.
Id» Cu
El Excmo. Sr. Gobernedor general de la ison el laudable fia de regularizar hasta donde w	j sea posible ‘as operaciones de cambio de mone-
Habana 18 de	Setiembre	de 1874.—Llanos.	; da en la plaza ó de que se establezca uua legal y
------	i prudente competencia, se ha servido disponer,
Alcaldía Corregimiento de la Habana.	1 que todo establecimiento industrial ó de comer-
cio puede ejercer esto industria sin mas requisi-
Negociado de Quintos.
El lúnes 28 del corriente á las 12 del dia y en la Sala Capitular deberán ser tallados y reconocidos ios mozos siguientes; reclamados como quintos por los alistamientos que á continuación ae expresan:
¡Saturnino Francisco Molledo y Molledo, hijo de Miguel y Vicenta, quinto núm. 3 por el cupo de Comillas, provincia de Santander, sin série para el reemplazo de 1870,
Casimiro Gutiérrez Echevarría, hijo de José y Celedonia, quinto núm. 14 sin série, por el t upo de Keocin, provincia de Santander, para el reemplazo de 1872.
Frauoisco Bea Mancebo, sin expresarse los j padrea, quinto núm, 94, sin série, por el cupo de ‘ Estrada, provincia de Toutevedra, para el reemplazo de 1878.
José María Hermida, no 3e expresan aus padres, quinto sin núm. ni série, por el cupo de Valle de Oro, provincia de Lugo, para el reemplazo de 1874.
Miguel Quintín Muvíedad Abad, hijo de Manuel y Justa, quinto sin núm. ni série, por el cupo de Lugar de Cueto, provincia de Santander, para el reemplazo de 1873.
Manuel Fernandez Villa, hijo de Ignacio y Manuela, quinto sin núm, ni série, por el cupo de Lugar de Cueto, provincia de Santander, para ei reemplazo de 1873.
Celestino Fernandez y Fernandez, hijo de Ramón é Isabel,quinto núm, 221, primera serie, por el cupo de Valdés, provincia de Oviedo, para el reemplazo de 1866.
Loque se anuncia al público como está prevenido para que Ia3 personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana 24 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Ramón Aliones lia acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para rúa-ticdlardos marcas de tabacos tituladas: «Anuida» y «Concordia,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle de las Animas núm. 131. Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan exa-
to que proveerse de la matrícula municipal gratis, en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento y de fijar la tablilla dispuesta de precios de compra y veuta, sin pagar mas contribución que la que al ostablecimieute priucipal se Le imponga por el gremio respectivo asi como rebajar á trescientos cincuenta pesos el tipo de quinientos que tienen eu tarif« del corriente año, las casus expresas de cambio.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por ti. E. y de órden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se comunica por este medio al público en general para su conocimiento y efectos consiguientes.
Hubana 24 de Setiembre de 1874.—-El Secretario, Ramón de Echavarria.
Solicitada licencia por D. Antonio Rodríguez para construir un horno para confeccionar pan, en ol barrio del Vedado, calle 7, solar 9, é informado por el arquitecto del distrito que no se ofrece reparo en la construcción siempre que al efecto se llenen las prescripciones de ordenanza, ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Tre» sidente, con consulta de la Comisión de Tolicía Urbana, ha acordado se anuncie eu la Gaceta oficial para que los que se consideren perjudicados con esa construcciou aduzcan sus reclamaciones en el preciso término de ocho dias, pasa do el cual se accederá á lo pedido si uo ofreoie?e inconveniente alguno.
Y de órden de S. E. libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 24 de Setiembre de 187 4.*—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Núm.	2........................   $	59	40 cía.
»	8......................... »	186	.... »
»	9..........................  »	46	6C »
»	11 y	44.................... »	117	78§ »
»	12 y	45................... »	166	60 »
2 casillas 21 y 22 y 50.......... » 208 72¿ »
Núm. 16........................... » 210 15 »
»	54........................ •	60	75 »
Lo que de órden de S. E. se publica para general Conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase ol pliego de condiciones publidoilo en la Gaceta del dia 10 de Julio último.)
Junta Protectora Jurisdiccional de Ubcrtoe.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esto Junto se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próxi-mo pasado, se cito por la Gaceta oficial y treinta números consecutivos á Dí Ceoilia naquero á fia de que se presente en esta Juutopara enterarla de un asunto que la concierne.
Habaua 16 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Jichavairia.
El Excmo. Ayuntamiento cou ia aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado se saque á pública subasto el suministro de las raciones necesarias para los operarios del ramo de Obras municipales en todo el año económico de 1874 á 75 cou arregloá los precios que expresa la adjunta relación, Loa cuales se curien-den que serán abonados en billetes del Banco Es-pañol por sn valor nominal.
El Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remate ol dia 7 del próximo mes de Octubre, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y pon arreglo al pliego de condiciones que
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer se .cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de D* Isabel Beckman á fiu de que comparezcan on esta Junta para enterarles do una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-EI Secretario del Corregimiento, Ramon de Echavarria.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Visto, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, ae ha servido disponerse cite por treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino^ue era de Guanajay, á fin de que se presente en esta gecretaría á enterarle de uu asunto que le concierne. •
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón
de Echavarria.
El Exorno. Sr. Marqués de Bella-Víata, Al* calde Corregidor y Presidente iuterino de esta Junta, se ha servido disponer sa cite por treinta números consecutivos de la fltoceto ofifial á D’1 Regla Ungríaque aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco á fiu de que comparezca eu la citada Junta para euterarla de un asunto que la concierne, la que según aparece vivió en ia loma de la Virgen del ¿Cosario en Jesús del Monte.
Habana Io de Setiembre de 1874.-E1 Secretario dei Corregimiento.-—P. O., Rafael d* Aragón.	»•
TERCER i SEC'CTO V Rauco Español «le la daban 4.
SECRETARIA.
Habiendo sido admitida por el Consejo del establecimiento reunido en junto ordinaria celebrada en el dia de ayer la renuncia que hizo del cargo de Director del mismo el Sr. D. Josó Antonio Fesser fundada eu el mal estado de su salud, ha sido nombrado para sustituirle en calidad de iuterino el Sr. D. Ramón de Herrera como Consejero más autiguo á quien corresp011' de, conforme con el artículo 46 de los E »Ututo* del Banco, el que desde el dia de hoy se ha be-