SHûSB
visionalmente los materiales al autor do la proposición mas ventajosa.
4:í En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, v no hubiese otra m^ venta: josa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo a ljut dicaciorx en favor del que mas ventajas ofrezca.
MO >RLO UE PKOl’O tí«'ION-
Don N. N......vecino de......calle do.,...
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones estableci-
das en el pliego de las mismas hace proposición para el remate de los materiales de una casilla que fué Casa-portazgo, situada en la carretera
de Marianao, en la cantidad de.......(en letra)
peso3 en metálico, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas con mas los derechos de escritura y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Juirta de la Deuda del Tesoro.
SECLIETAIUA.
Ho habiendo obtenido fpultadc^as subasta i celebradase#»7de Dicicinbtv,25 d<ü Febrero, |20 de Mayo y 5 de Agosto último, para di arrenda miento del potrero «Najar» niñeado «nt el partí -do de Guara;Cuartón de llayamo, jurisdicción de Güines embarga Itf al inti leiijteíl). Francisca -García Osuna, sitúaacordad > veríii-:arrvtra ífttC-va sunasta simultánea, cuyo act > tendrá lugar el dia 28 de Octubre próximo á las 12 de su mañana en la ¡Secretaria de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de lientas de Matanzas bajo las mismas condiciones publicada's en la Gaceta del dia primero de Agosto próximo pasado-á excepción del tip > que que la reducido á trescientos pesos anuales.
Habana 26 de ¡Setiembre de 1871.— ’Sl áSe-cretario, Marqués de Cerrera.
ü-
13.—170. Fustes de silla de Sra* prepa-
das 110 kilógram os.......	388
1.—177. [Inaudita lina para c iba lloro, e'ásticay toda pespunteada, coó fauna de ante y el rendaje correspondiente 19
k'higrainos..............
5.—170. ¡Sillas linas,1102 kilogramos...
23.—170. Rendajes completos 32 kdóg.
23.—170. Mantillas ó sean sudaderos de maletón estampado con fipapja xie cuita, 21 kilóg.... Clavos' y a l irnos platina los
54
102
118
86-
Av. ? 144.—100
38'krlógr amos.......-ó..... ' 28
Pieles de castor 00 kilóg. 235
Los individuo! que se expresan á contiuua. cion se servir 11 presentarse en e«ta Administra cion y al negociad i respectivo^ en día y hora hábiles, para enterarles de asuntos que les con -ciernen; uien euten Udo de que no h udendolo en el término de ocho dias que dura este anuncio se atendrán á los perjuicios á que haya lugar.
D. Sebastiani Fernandez de Velazco.
« Francisco Loredo.
« Manuel de la Vegiy Lim i.
« E luardo Man rara y Carlotta.
« Manuel Ortiz y Aguiur.
Habana 7 de Octubre de 1874.—Antonio Matos.
El Exorno1. Sr. Director general de Hacienda se ha seivido disponer se saque á pública subasta bajo el plegó dt ci ndic oin s qne » ü riti i na« on se ex] rtta, tn lote 11ñah.cíb con 11 ni ni. 4 «u los terreros de Chiveia i entibiarlo el «Jind n» tn la ciudad dt Santiago de i ni a tafacc en 929 ] e-sitas y CU (¿nt mes cuyo arto ctbtiá leiiíh&ist simultànei mtme m esta At n in simún y a ut Cuba á las 12 de la mañana del dia 22 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 19 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
Pliego do condiciones.
1.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá niuguuaque no cubra los dos tercios de su tasación.
2.	55 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber deposita lo en la Tesorería general ima cautelai ojuivuieut0 al 5 p.§ de lá tasación;'también podrá presen tarso dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposiciou ó en el acto do abrirse la subasta.
31 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estosy las cartas dèi previo depósito y á facilitar á los licitadore.3 las noticias que convegau: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado y rechazándo lo defectuosos se examinarán por la Junta los del mas, adjudicando provisionalmente la finca a autor de la proposición mas ventajosa.
4.a En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas a la liana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas venta-as ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........calle de .'...'....en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó diario de......del dia.....,y de la3 condiciones
establecidas eu el pliego do tas mismas, hace proposición para el remate del lote üúm. 4 en los terrenos de la Chivera nombrado el «Jardín» situado en Cuba en la cantidad de......(en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Dada cuenta al Excrno. Sr. Director general do Hacienda de la proposición presentada por D. Francisco Rebles y Murici solicitando en arrendamiento el tejar llamado San Felipe en la jurisdicción de Sautiago de las Vegas, partid del Cano, cuartón de Jaimauitas, S. E. se ha servido disponer se proceda á su venta en pú tilica subasta en la Colecturía de Santiago de las Vegas y en esta capital por el precio de tasación de 5435 pesos 75 centavos; anunciándose por término de treinta dias, señalando ul efecto el dia 31 de Octubre próximo á las doce de su ma ñaua ante tu Jiluta de los Sres. Jefes de Haoien da y del Jete del Negociado de Bienes del Esta do que hará las veces de Secretario, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que °no cubra el precio de su tasación.
2.05 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habra de incluirse én los mismos la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación.
3- a _ El pago se hará irremisiblemente en oro efectivo según lo dispuesto por Ja Superioridad. Constituida la Junta para la subasta en el higur prefijado y en el dia y hora señalados, el br. i residente declarara abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, lu °cual se destinará á recibir estos y las cartas del prèvio deposito y á facilitar a los Imitadores las noticias que conveugan: pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, pi ocediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examina -r.jn por la Junta los demias, adjudicándose provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
5.35 Enel caso que resultaren dos ó mas pi oposiciones iguales se abrirá licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llaua y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en íavor del que mas ventajas ofrezca.
. ó. ^ Los gastos que se hayan originado é importe da los anuncios en la Gaceta, serán satisfechos por el rematador.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..........calle de......
número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta del dia......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, liare proposición para el remate del tejar «San Felipe» situado eu Santiago de las V«gas, déla cantidad e .....(eu letra) pesos en oro, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor v otros que se originen.
,r , or j o • Fecha y firma.
Habana 25 de Setiembre de 1874 ____El Ad
ministrador Central, Antonio Matos
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 8*7*29’de Julio próximo pasado para el arrendamiento-del potrero «San José de las Viajacas» única loen el partido de Madruga, cuartón de Oilyajabós, perteneciente á bienes embargados al irrtvdente D. Joaquín Val-dés 0‘Furrill, se ha acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuyo acto fénlVilúgat\ el dia 11 de Noviembre próxtmóá tas 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas de Matáiiz'aa bajo las mismas condiciones 1 publicad is un la
Gaceta del dia 17 de Junio último:..
ilabanay!Set¡embri 29 Jo 1871.—El Secretario, Marques de Cerrera.
Valor en oro, Escudos.. 1949
DE LA CAJA NUM. 49.
Av..°—Barilla ú junquillo de metal mitad blaneoymitad amarillo,
16 kilogramos............ 44
1 docena. Madera on zocos lt kilógs. 11 6 id. av. ° id* en huras de Perpig»
id. av. ® id* en huras de Perpig-lian para fustes 8 kilógs......
12.__Idem 165.— Pieles negras de cuero
curtidas 125 kilógs........
11.__Idem 164.—Pieles marroqu’jes, 70
kilógs ...i............••••••
4._Idem 166.—Idem de gamuzas6 kilogramos.............................
4 Idem 522.—Cintas de lana en piezas de 10 métros 4 kilógs.... 4._Mdem 164.—Pieles marroquíes 20
kilógs.....................
3._Idem 308.—Bocados hierro estañado 12 kilógs.........................
11 juegos 522.—-Cintas y galón para ves.
D tir carruajes 72 kilógs.......
19 pares 154.—Faroles linos para coches 37 kilógs............................
690
336
64
12
92
82
3034
96
4422
j»r IbiiusIim* g ! *ierátl <« - B*.vc«.Vda la \ bladeOuba. O--' Jj;:
Por el párrafo 20 del ar-t. I1) del Decreto do 28 de Abril de este año se dispone que están sujetos á la contribución del 10 p.-§ los sueldos y emolumentos que se perciban'del listado y qne excedan de un mil pesos al año, haciéndote tífeC ti va desde 19 de Mayo próximo pasado según el art. 29 del, mismo Decreto. No habiéndose-dicta do una regla uniforme para cumplu* esta disposición eu lo que se.refiere..! las-nóminas de haberes que se remiten á esta Ordenación pu. a I El expedir los oportunos libramientos; se observa tener derecho á licitar se constituirá préviamon-én ellas tal variedad subco este punto que ofrece I mente en’ la caja de esta Administración el grau confusión y un ímprobo trabajo á la oficí- I p.§ en oro de la tasación y los interesados pee na en su despacho. .Para.obviar* pues, estos in- I sentarán los recibos que el cajero les expida al convenientes y á fin deque.tengan la mayor cía- J otici.d encargado del remate, ridad dichas nóminas, en.las que se formen pá- I En el mismo dia de adjudicarse el remate ra acreditar los haberes.personales desdé el pfe- J sé hará el pago definitivo, y sé retirarán de los
Valor en oro, EiCudosd.......
RESUMEN.
Caja núms. 46 y 47..... 1949
Caja núm. 49........... 4422
Valor en oro 6871 tipo pa>*a el remate es la tasación.
Para
ocasionare escándalo ó alboroto, ó fueren personas con quienes n> pus la lucera i efectiva la multa; serán remitidas en cíate de atvest idat al lugar ó destino que corresponda pira aplacarles el Bebido castigo; á cuyo fin la tropa prestará su auxilio á la Autoridad, tan luego orno para ello fuese requerida.
Art. 209. No se po Irá representar pieza alguna sin que esté censurada ó corregida, y ningún actor suplautará ni añadirá palabra algalia á lat que deba recitar o cantar, sea en comedia, ópera, sainete ó cualquiera otra pieza, ni tampoco podrá hacer jesto, ni ademanes que les den otro sentido del que ellas tengan, y se vestirá con decencia aun en apiellos papeles que representen pdoreza,sin hacer nunca use de tra jes asqnerotos.
Art. 213. Nadie podrá fumar en la parte interior da vestuario, sobre la escena ni entre bastidores; ni aun en los intermedios de la representación, y los que quisieren hacerlo^ se retirarán á la contaduría donde habrá uua tina con agua para arrojar los restos de los tabacos ó cigarros, bien sea por la noche ó durante el di--.
” Este Corregimiento siempre eu sus miras de precaver antes que corregir, celebraría que lia público culto como el de esta capital no llegue á dar lugar á que se tenga que echar mano de ésto último.
Habana 10 de Octubre de 1874.—£7 Marqués
de Bella- Vista.
Junta de Milicias Disciplinadas de Infantería.
El Exorno. Sr. Capitán General, se ha servido resolver, que los individuos comprendidos en el alistamiento do Milicias Disciplinadas do Infantería y en el sorteo que se está verificando, desde el 24 del mes próximo pasado, con objeto de cubrir el cupo señ iludo á esta Jurisdicción, puedan redimirse del servicio hasta el Jia 20 dei mea actual, mediante la eutrega eu la Caja Muuioipal de mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, pudiendo efectuar dicha redención tóquelea, ó no la suerte de Milicianos.
Lo que por orden del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidenta, se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Cetubre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
seute mes en adelante, .no sa consignará en la columna del descuento.que en-lu-misma figür.ij cantidad alguna respecto, á los fune-ionaríós cayó: habar exceda de un mil posos al año, estampando ou la columna del líquido-clmismo haber que en la del integro, p.ues la deducción-d-el--10 p. “ es obligación de los respectivos habUitadOs orí ht forma que determiua el .art. lide hunslruc-oion de 3 de Agosto último, .dada para el cumplimiento del expresado Decreto.
El descuento del 5 ¡pf3j .para los1 haberes que no exceden de . mil. .peana--anuales,• -seguirá consigaando corno hasta aquí en la columna para el efecto establecida en las nóm aáj
Y para conocimiento .general y en particular de los habilitados encargados le la fern lición de las nóminas, se publica en este periódico oficial.
Habana 8 de Octubre de 1874.—Mtnuel de Pereia.	...i,'.	...
Contaduría Usneral «le. ilacieuxl t «tu la Isla «le Culta.
D. Juan Bautista Pélllzíry, que desempeño el cargo de Contador de la A ImiinVt'fáciou de Rentas terrestres de Puerto l’riu'elpe, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Contra’ en hora hábil y término-de dib'á dias para ¿literario de un asunto de su interés; sirviéndole dé gobierno qne de lio hacerlo' podrá" sufrir perjuicio.
Habana 25 de Setiembre de" 1874.—Fidel
almacenes los efectos rema,ados, y si no lo vori tiñan, quedará el depósito á beneficio de la Ha cienda, y se rematarán de nievo los electos en el dia que nuevamente se designe, sin preferencia | ni derecho alguno del remaador.
Habana 8 de Octubre de 1374.— Llanos.
Estando sob re el muet e 500 barriles de pa J pas marca L. B., 100 cijas toojuéta R. R. B. y 150 cascos manteca L. 1. y no habiéndose | presentado, ni h ho cesión el consignatario de I dichos efectos, q^c según ii.aniíiesto, lo es Don | J. M. yl’erez, scue cita por La Gaceta, para que en el término de 3o dia se presénte en esta Ad~ | íniiiistracron á hacer asó ¿el derecho que le corresponda, advirtiéndólo qio do rio verificad >, lo I parará el perjuicio que tnbieie. lugar.
Habana 1.0 de Oethl.re de 1874. — Hunos.
.4(1 ministrarlo t
fcadai «le «tOSlJea.
i*.5 *t \i y iá i I»
Negociado de esclavos. *
Próximo á procederse ai cobro del irnpueá to extraordinario de- guerra sobre esclavos,' y para que los contribuyentes t-o pongan obstáeiv io alguno en el pago de las cuotas \te este año, se les hace presente por este medió, que según lo dispuesto por la superioridad con fecha-2 de Setiembre último y publicado,en la Gac'etri oti cial con fecha 3- del inisra > mes, deben satisfacer la cuota correspondiente en oro.
El Lunes 12 dèi corrente á las once de su mañana sé rematarán en el almacén de averías doce sacos de café con 920 kilos, caídos cu pena de comiso, estando avalúalos cada 46 kilos eu 120 escudos.
Para tenor derecho á licitar se constituirá prèviamente en la caja de esta Administración el 5 p.§ <Je la tasación y los licita lores presentarán los recebos qne ei cajero Jes expida al Oli cial encargado del rematé.
Enel mismo dia dé adjudicarse el remate, se hora el pago dífiiiilivopy so retirará el eíecti rematado, y si nc se verificase quedará el depósito á beneficio ib la Hacienda, y so rematará de nuevo el artículo en el dia que se señale de nuevo, sin deredio ni preferencia alguna del rematante.
Habana 2 <e Octubre de 1874.—Llanos.
AIcal«lia Co'rcgimiento «le la Ilahana.
Oonvirtiéidose en abuso lo que debe respe-tarse por sor d¡ ley y ademas por tratarse de mi lugar en que a debe consideración á las pera ñas que asiste!á él, esto es, con respecto al poro comedimientoque de algún tiempo á esta p irt: viene uotándoe por cierta parte de personas que concurre! á los Teatros públicos; ím «lis
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Ad- (puesto recordu* por éste medio ios artículos d
ministrador, J. Rodríguez Barcaza.
Adiuiuiatraclou LoenU «1» iiliianas.
El lunes 19 del corriente ú las 11 de su mañana se rematarán eu los alnraceues. de esta Aduana, tres eajas caídas, en. pena de comiso, conteniendo los artículos, siguientes; .
DE LA CAJA NUM. 47.
Escndcs
Doce
1 doc4 306
9.	„
rollos.^—Noventa y odio kilogramos cinta cruda para
cinchas ..................... 256
("Bocados de j hierro eáta-j fiados...'....'."..
■{ Filetes id. Id. j!52 kilóg.
| Barbadas id. j ^Canchos id. J 78. Ocho píézás madera pa-t*a talabarteros 11 kilóg.
Tres y Túé'iiá' docenas pieles de gamuza'3 kilóg.
Crin animal para rellenó mitad blanca y uii-kílosr.:....
166.
av.
252
tad negra 50
DE LA CAJA NUM 46.
talabartería 30 kilóür.
423.—Hilo acarreto para 32 kilogramos ....
82.—Tres docenas bruzas av.—Almoharas (rasquetas) siete docenas 40 kilogramos...............
223.—Trece docenas peines do asta.
12 kilogramos..............
336.—Diez y seis docenas tenacillas hierro para rizar 104 kilóg... Dos cueros bruñidos,")
Pont.au de raer..... ' O0 ..
Dos cueros de va«a \	^ o-
gram a la y bruñida.'. J 410.—Tejido cruzado eu cinta para
tirantes, botines, 5 kilóg.
llebinchores.......
Unzas................
Tenaza s............
Cuchillas id. sin cabo
4:
36
64
22
165.
165.
31.
20.
18.
36-
6.
12.
24.
12.
luna.
Cuchillas media Estivas piedra y madera.
Limpia cascos..............
Piedras chicas de afilar....
64
17
115
Bando de Bqsft Gobierno que sa refieren á este particular; eieargaudo especialmente á los funcionarios de policía hagan cumplir fielmente en todas suspartes los que van á continuación. Atículos que se recuerdan.
Artícuh 197. No se permitirá que ála entrada ni dunate- la representación se detengan las personal eu las puertas del Teatro, ál pié de las escalera ni en su descanso, formando corrillos ó lila; que interrumpan el paso.
Alt. 1)8. Nadie fumará en ningún lugar «le1 Teatroque no sea en el portal donde están sin entradas ó en los salones ó sitios destinados ’al efecto. .
Art. 199. No se hará ruido extraordinn ri> duraqte la representación, como arrastrar s bles, pisar fuerte sabré las tablas que forman ls pasaiíizos ó correr por las escaleras.
Art, 200. No se darán silbidos, gritos ó olpes, no se aplaudirá con palos, ó bastones, ni e harán otras muestras de aprobación, ni repro-iacion extraordinaria, que perturben el orden y lebido decoro.
Art. 201. No pasará persona alguna por ncima de los bancos para adquirir ó dejar su ásiento, aunque sea acabada la representación.
Art. 202. Durante esta no tendrán los ex-pectadores conversaciou alguna en voz alta m deberán poucr^e los sombreros ínterin permanez can dentro del patio ó. de los palcos, hasta concluida de un todo la función.
Art. 203. A los actores no se les podrá arrojar al tablado papel, dinero, ni otro objeto alguno, ni tampoco hablar ó hacer señas, ni ostos cóntestar, ni meuos gritarles aunque so equivoquen, por ser esto contra la decencia debLda al público.
Art. 207. El público no podrá exijir que se ejecute lo que uo estuviere aninciado, que se altere el anuncio dispuesto, que so repita mas de una vez lo que le agraiare á lo cual so pres, taran los actores con auueucia de la Autoridad-ni que salga á la3 tablas uinguu autor ó actor, á recibir aplausos sin orden expresa del presidente de la función.
Art. 208. Los individuos qne faltaren a! cumplimiento y objervancia de los precedentes artículos ó de alguno de elloí, si requeridos no &e contuvieren, serán espelidos del Teatro.inmediatamente, cualquiera que sea su clase, condi. cion ó fuero .por mandato de la Autoridad que j presidiere, pagaudo una multa desde diez has ta i cieu ducados ajuicio de la misma, y si hubiere
; unaialnn ni o a nn n ^Jr,	f. _ i? . . i_.	4-«
Junta de Milicias disciplinadas do Caballería de la Habana.
Esta Junta ha acordado declarar Milicianos á los individuos comprendidos en las listas del sorteo desdo el número 351 al 450 inclusives, con objeto de cubrir el cupo fijado á osta jurisdicción, y que se les convoque por este medio para que hasta el 31 del actual se presenten en la Sala Capitular de 11 a
I	de la tardo á fin de que ategueu las exenciones á que se orean asistidos ó sean filiados; apercibidos de que si no lo hicieren los parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Secretario,
Ignacio Giol.
Esta Junta ha acordado declarar milicianos á os individuos comprendidos eu la lista del sorteo desde el número 3,201 al 4,200inclusives, con objeto de cubrir el cupo fijado á esta jurisdicción y que se les convoque por este medio para que hasta el dia 31 del actual se presenten en la Sala Capitular de
II	á 1 de la mañana á fin deque aleguen las exenciones á que se crean asistidos, ó sean filiados, apercibidos do que si no lo hicieren les parará ol perjuicio que haya lugar.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Secretario,
Ignacio Giol.
CONTINUA.
del
jresistencia que pueda ocasionar ó efectivamente J 3430
8370 D. José Heiras Magariño, Capitanía Puerto.
Enrique Yelasco Alderés, Vives 37. Bernardo Yaldés, Aguiar 2.
Jacobo Pereira Torres, Norte 135. Victorio Cabeira Aleja, Alcantarilla 8, Juan Neiva Yiamonte, Bomba 21. Avelino Villareal Andrés, Habana 154. José Francisco Gutiérrez Diaz , Obra-pia 1.
Joan Francisco Asconada Sierra, Lealtad 108.
José Alvarez Alvarez , Dragones 4 y 6. Juan Noland Noland, Refugio 2. Antonio Loira López, Oficios 74. Manuel Medero Reyes, Arroyo Apolo. Juan Manuel Cañadillos Jiménez, Hotel Luz, Oficios 35.
Rafael Alvarez Hondares, Ancha del Norte 245.
Manuel Cánovas García, San Luis Gon-zaga 155.
Altredo Sambrini Molina, Obispo 68. Juan González Siglio, Estévez 61. Bartolomé Castellón Rivera, Antón Recio 11.
Manuel Fernandez Beba, Baluarte 6. Pedro Vázquez Vázquez, Egido 61. Gonzalo Toro Amat, Empedrado 8. Francisco López Hernández, Troca-dero 117.
Juan Hernández Piñero, Aguila 38. Enrique Lindo Herrera, Industria 13. Manuel Valdés Copin, Belascoain 17. Manuel Valdés Valdés, Gloria 2. Esteban Faldes Mora, O-Reilly 54.
José de F. Fonteza Saballata, Troca-dero 30.
José Foronda Casas, Jesús del Monte, Dolores.
Pedro Martin Fernandez, Aguila 369. Víctor Calvo López, Monte.
José Bernardo Fernandez, Tetuan frente á Reina.
Laureano Vázquez López, Tejadillo 13. José Miranda Pelona, Hospital Civil. Nicolás Nuñez Cerro, Casa Blanca. Antonio Pino Quiñones, Antón Recio 27. Manuel Predejo y Pioyezo, Cádiz 74. José D. Domínguez Bello, Mercado de Cristina.
Ramón Perez Rodríguez, Trinidad A. José Fernandez Fernandez, Corrales 2. José Márquez Valdés, Dragones 15. Efeliano Suarez Ojeda, Luyanó 23. Secundino Tejero Barrero, Monte 375. Domingo González García, Luz 71. Antonio Varela López, Tejadillo 36. Bernardo Lubera Santos, Consulado 130 y 140.
José Rodríguez Gallardo, Esperanza 120. Antonio Cruz González, Revillagig? 23. Gabriel Pió Sánchez, Tenerife 31.
Diego Chinea Negrin, Estancia Ntra. Sra. clel Pilar.
Francisco Llanos Valdés, J. del Monte, accesoria.
Manuel Preñas Suero, Dragones 42' Marcos Ramos González, Carmen 16. Martin Moreno Borja, Dragones 76. Manuel Fernandez Castro, Lealtad 100. Secundo Fernandez Cuervo, Industria 162.
Sixto Fruto Castellanos, Desamparados 32.
Andrés Gómez Martínez, Mercaderes 11. Leopoldo Valdés Valdés, Cerro 725. Cornelio Nuñez Diaz, Escobar 141.
3371
3372
3373
3374
3375
3376
3377
3878
3379
3380
3381
3382
3383
3385
■3386
3387
3388
3389
3390
3391
3392
3393
3394
3395
3396
3397
3398
3399
3400
3401
3402
3403
3404
3405	;
3406	;
3407	;
3408	;
3409	;
3410
3411
3412
3413
3414
3415
3416
3417
3418
3419
3420
3421
3422
3423
3424
3425
3426
3427
3428
3429
3431 D. Manuel Muñiz Balbeiro, Lamparilla 57.
“ José Valdés Valdés, Sitios 123.
Antonio Rebato Toledo, Zequeira 64. Domingo Dubras Fumes,- Obrapia 39. Juan Francisco Cárdenas Morejon Revi-llagigedo 153.
Manuel García Fernandez, Soledad 6. Juan S. María del Rio, Riela 90.
José García Vidal, Zaragoza 15.
Manuel Anduergo Tallarda, Aguila 177. Pablo Fcrreti Garda del Castillo, Auditor 35.
Antonio María Noda Alcaide, Jesús Peregrino 58.
Martin Barbería Villanueva, Luyanó. Juan Sánchez Villa, Jesús del Monte, Mangos.
José Duran Fernandez, San Miguel 53. Francisco Amigo Codech, Lamparilla 2. Domingo Bonza Perea, Dragones 1.
José Pons Tomás, Ancha del Norte 20. Francisco Rivera Hernández, Cienfue-
Í;os 44.
atiucl Muneri Romagosa, Concordia 4. Baldomero Valdés, Ancha del Norte 116. José Garmendia Garibay, Monserrate 53,
accesoria A.
Juan Oliver Uballs, O-Reilly 27. i Francisco Testa Mediavilla, Aguila 76.
' Domingo García Paz, Hotel Luz Oficios 35.
■ Francisco Gomero, Teniente Rey 89.
' Manuel Arias Angel Bello, Jesús María 21.
> Ramón Garcia Alfonso, J. del Monte, Santos Suarez 37.
' Antonio Govin Jones, Concordia 3.
' José Ancas Fernandez, Florida 72. i Julio Maulini Rihosi, Industria 136.
- José Medina Sebubo, Sitios, La Lonja.
' Federico Rodríguez, Figuras 6.
' Juan Guerra Montero, Obispo 2.
' Manuel Martínez Rodríguez, Bernaza 61.
' Manuel Pereira, San José 126. i Fermín Martínez Garcia, Dragones 42.
' José Castro González, Arroyo Apolo, accesoria A.
i José Guillermo Henriquez Martínez, Blanco 4.
» Antonio Menendez, Gervasio 140.
> Juan Duráu Garcia, Enna 5.
> Pablo Fio Solá, Belascoain 35.
• José María Alun Valdés, Jesús del Monte Santos Suarez 21. i José Hernández Hernández, Tetuau.
> Meliton Diaz Sotomayor, Aguila 2 y 4.
> José L. Valdés Espósitó, Ancha del Norte, Beneficencia.
> Vicente Adanza Fernandez, Consulado 126.	.a 9Í> eiob ,Í9
» Manuel Casteleiro Dapena, Cárdenas 62.
* Manuel Santistéban Pijero, Dragones 1.
> José Enrique Pujadas Salas, Jesús María 122.
» Enrique Varona Quesada, Merced 77.
» Rafael Gámara Aguilar, A. del Norte 142.
» Ramón Rodríguez Pedrero, Corrales 189.
» Domingo Justo Lago, Oficios 19.
» Dámaso César Azauza, Oficios 36.
» Andrés Henreiro Pensado, Prado 112.
» Guillermo Manresa Hernández, O-Reilly 57.
» Manuel Pardo Ferrer, Oficios 23.
» José Neira Cousero, Santa Clara 24. i> Gabriel Rodríguez Acosta, Príncipe 3.
» Secundo Santos Moraton, Cerro 513.
» Gabriel Perez González, Manila, Cerro. Francisco Correa San tana, Figuras 31.
TOamllOiirv	f lu Kníl ÜV09
3432
3433	»
3434	»
3435	»
3436	»
3437	»
3438	»
3439	»
3440	«
3441	«
3442	.i
3443	.
3444	>
3445	i
3446	;
3447	i
3448	i
3449	;
3450	;
3451	;
3452	;
3453
3454
3455
3456
8457
3458
3459
3460
3461
3462
3463
3464
3465
3466
3467
3468
3469
3470
3471
3472
3473
3474
3475
3476
3477 8478
3479
3480
3481
3482
3483
3484
3485
3486
3487
3488
3489 8490 3491 8492
3493
3494
3495
3496
3497
3498
3499
3500
3502	»
3503	»
3504	»
Emiliano Cauze Dubuil, Factoría 23. Rafael Morillas, Oficios, Aduana. Manuel Ribot Guerrero, Tente. Rey 59. José María Antonio Silveira, Cerro 508. Domingo Cruz Facundo, Figuras 85. Marcelino Cartaya Betancourt, Asilo de San José.
Santiago Genedizaga Embesta, Colegio de Belen.
Bartolomé Alvarez Garcia, Belascoain 17. 3501 » Juan Moran Rubiera, Cuba 90.
Julian Leandro, Merced 77.
José Gonzalez Dominguez, Rastro 8. Miguel Moreno Padrón, San Miguel sin número.
3505	» Ramón Valdés Rosado, Lealtad 91.
3506	» Agustín Cabro Roque, Manzana.
3507	» Pedro Malvaré Tomé, Colegio de Belen.
3508	» José María Nicolás Piñeiro Josefa Mu-
yorbe, Picota 106.
3509	» Luciano Diaz Gutiertfez, Jesus del Mon-
te 499.
3510	Juan Baez Suarez, San Joaquín 33.
3511	...............
3512
3513
3514
3515
3516
3517
3518
3519
3520
3521
3522
3523
3524
3525
3526
3527
Emilio Mora Moro, Riela 52.
José Fernandez Tolledy, Marqués Gonzalez 4.
Domingo López Alvariño, Vives 38. Manuel Robles Garcia, Marqués Gonzalez 58.
José Perez Caja, J. del Monte, Real 367. Juan Barrera Valdés, Revillagigedo 100. Ramón Valdés Valdés, Norte 186.
José Alvarez Hernandez, Riela 113. Sabás Cata Abalde, Aguiar, S. Agustín. Salomó Blanco Castillo, Cantera 5. Jaime Caldola Augusto, Calvario Real 55. Francisco Milian Bello, Jesús del Monte, Pamplona 32.
Rafael Hidalgo Liriano, Agaila 76. Cástulo Chernicharo Pinta, Cienfue-gos 41.
Juan Alonso Alonso, Rayo 28. Francisco Car bailo Piñeiro, Casa Blanca. Felipe Bermuí López, Lombillo.
Continuará.
D. Miguel Jane y Cí han acudido á esta Al caldía Corregimiento solicitando permiso para maticular uua marca do tabacos deuomiuada «Arion» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle del Prado, frente á la Pila de la India.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus recia-maciones en la Secretaría «le este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Secretario, — P. O., Rafael de Aragón.
Etciao. Ayimtauieiit«*.
Secretaría.
Vencido el plazo fijado á los propietarios de fincas urbanas comprendidas en lu parte de in-tra y extramuros de esta ciudad para que satisfaciesen en las oficinas de recaudación sus respectivas cuotas por los impuestos municipal y del subsidio de Guerra del primer semestre del corriente año económico de 1874 á 76, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, que en todo el presente mes se «jontinúe la cobranza á domicilio con el recargo del dos por ciento que señala el Reglamento de re* caudacion, en el concepto de que trascurrido el plazo fijado se verificará por la vía de apremio con los costos consiguientes.