í UMTr /
$	¿T. ! j s r
.. ■ ; i • /
1	'■ ••<■;«	«. J.
«tî
a
p
I
s
m
HI
i !..
j/
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lili
K&nt.
rUZE-JZ
165
Jatvísttde Agosta de 1874.-ti Trausíigurncioi de Nuestra Señora y san Sixto II p.—(Circular en el Mouserralc.)
Sil
ty *■}■
isa
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES (j^NERALES.
>1Óil ' 1*J xit> tOl....	... (
39 Industria y comercio, profesiones, artes y ofi ios.
49 Sueldos y emolumentos.
i y. *	... Artículo 10.
Gobierno Generiti de la Iría de Cuba.
De acuerdo con la Dirección General de
Los Ayuntamientos remitirán en todo ol mes de Agosto á la Comisión Ejecutiva:
1? ,Una copia de las listas que vayan formando de los .deudores del 10 p.0 con-Hacienda, y con arreglo, al artículo 69 del f°rme al modelo num. I9 Decreto de 28 de Abril último, vengo en	El padrón de los que deban contri-
aprobar la siguiente	buir por sueldos y emolumentos, con todos
• . >-i-.. .	los datos y noticias que previenen las reglas
INSTRUCCION	Circuladas en 29 dé Mayo de este año.
39 Una relación general de tod03 los Para hacer efectivo en el .presente año, contribuyentes al Municipio durante el úl-el impuesto del 10 de las utilidades de la timo año económico, clasificándolos por con-riqueza, establecido por el Decreto de'28-de septos y expresando su domicilio y la cuota Abril último, para eptimjuir los billetes que . óicuotas que paga cada uno. emitió el Banco Español de la habana por
Artículo 11.	\ ■
cuenta del Tesoro público. (1)
DE LA CONT lllBUCION
Artículo l9
»«• i ikí* í »1« ¿> iii ft> i¿	I
La ejecución del Decreto de Abril último, en cuanto se refiero ai es tableeimiento de la contribución del 10 p.0 Sobré TSSh utilidades, de la riqueza y
28
al
La Coinisjon Ejecutiva examinará las (listas y padrones expresados en I03 núme-1 ros l9 y 29 del artículo anterior, y los recti-d iicará cuando proceda, incluyendo en ellos á todos los deudores del impuesto.
Examinará también las relaciones generales de contribuyentes á que hace refe-
fcíptóféd.mStfWfeM« y emolumentos que eey'uel u>um 3; y si resultase que algún
encellan de mil petos', estará A cargo de la ’.'nda 4 Comisión I^ccutiva feada por el articulo # WOO pesos eo* pro . ,	Vn	1 ■	'	^ o mas distritos, dispondrá que los Ayun^a-
LCUU.
Arüculo¿0
¡M,
una utilidad mayor do 1000 pesos co.u productos obtenidos /pn dos o mas distritos, dispondrá que los Ayuntamientos respectivos le exijan las cuotas cor-
respaldarán estos con su firma, en comprobación de haber sido requeridos oportunamente, y serán considerados como morosos, si trascurridos diez dias, no compareciesen á satisfacer sus adeudos al encargado de la recaudación.
Cuando los deudores no residan en el distrito municipal, se entenderán estas diligencias con los apoderados, administradores ó personas encargadas de la finca, empresa ó establecimiento de que proceda la contribución.
Si el deudor ó su representante no se tallase encasa, ó se negase á pagar la cuota y á firmar en el recibo la notificación, requerirá el cobrador la presencia de dos vecinos que firmarán la diligencia en que esas circunstancias se hagan’constar.
Lós deudores por sueldos y emolumentos particulares, serán requeridos en el domicilio y las personas de sus principales:
Artículo 17.
Para hacer efectivas las cuotas délos contribuyentes morosos, se usará de la vía de apremio y medios coactivos que establece la Instrucción de 14 do Julio de 1867 para la cobranza, de la contribución territorial y do la industria y comercio.
Artículo 18.
res por premios de cobranza, con los del contador municipal por asignaciones y gastos de oficina, y con cualquiera otro que haya percibido las sumas, todos con el V.° B9 del Presidente del Ayuntamiento.
C10.
1. Lanas on rana y toda clase de lanifi-
Artículo 25.
A los contribuyentes que sin esperar la presentación del recibo, se anticipen, á sa-
El repartimiento y la'co.branza de este impuesto se harárn poy I03 Ayuntamiento*,' formulará luego la Comisión Ejecutiva el bajo lá dependencia de la, ^omisión Ejecu- cargo total que pára la cobranza do la con-tiva y con arreglo á lo que. se dispono en 'tribucion ha do hacerse á los Ayunta-
1 > |	/ 1	, M • 1 1	ui Cijvll ta Vllv/U VÍV/1 1 V/Vi WV/4 KJ V> UlU ViVIL/UU. t-V KJÍAj
respondientes a las utilidades que posea en +¡sfacer e\ impuesto en el Ayuntamiento, se
cada una de ellos*	-	I les rebajará M 1 p.g de sus cuotas, por
Por el resultado de estos antecedentes, ' llpnta A ins nrmninT rie ren,,
cuenta de los premios de recaudación. Artículo 19.
esta instrucción.
Articulo. 3/
Las cuotas individuados... so adeudarán cobrarán en el distrito donde so ejerzah
I .. Los Ayuntamientos propondrán á la | Comisión Ejecutiva el tanto por ciento que ha de abonarse á los recaudadores, y las
Ír cobraran en ei distrito ttanue so ejerzan »re proemio, su	en touos jos cus- asignaciones ó sobresueldos de los Contado-
as profesiones ó industrias, .6 radiqueii 1 ais “tritos' municipales la. cobranza del primer res y de los auxiliares necesarios para lia-fincas y establecimientos de qüc las utilida- semestre—1- de Eneró á 30 de Junio,—por car afee des procedan.	: x x.	, los'óóbQepfós'ele tincas urbanas, rústicas, é ™ J
Articulo 49
Los bienes cuya adj udícacibn entre herederos no se haya .realizado, los "sujetos á i En los meses de Setiembre y Octu-coneurso do acreedores, y los poseídos pro- bre, so verificará igualmente la recauda-indivibO, so considerarán éoftio una sola má- dación del segundo semestre—l9 de Julio á
31-do Diciembre.
mientes.
iArtículo 12.
. Durante los meses de Agosto y Setiembre próximo, sé realizará en todos los djs-
industria, comercio, profesiones artes y oficios.
sa imponible para calcular las utilidades
efectivo el impuesto.
Estos gastos no pasarán nunca del 3 p.§ del total importe de la reeaudacion de toda la isla.
DE LOS CAUDALES Y CUENTAS. Artículo 20.
sujetas al pago del
mayores de‘mil pesos
impuesto dol 10 ,p.0
'	' '	*':í4.4 v
,. . ¿	* r. -v-
Artículo, 59
Para determinar las cuotas individuales del impuesto sobro, la propiedad urba- ; na, se multiplicarán, por 2b las cuotas municipales donde estas representen el 4 p ~
Artículo 13.
Las cuotas adeudadas por sueldos y emolumentos durante los meses de Mayo y Junió se cobrarán asimismo en Agosto y Setiembre próximo.
En los meses siguientes las cuotas que correspondan á Jas clases activas y pasivas, del órden civil y militar, se descontarán
do las Utilidades; por 2 donde representen niensdalmente por los habilitados, y á falta
de ellos', por los Jefes dé las Oficinas que formen las nóminas. Unos y otros depositarán el total importe de las cuotas en -| la Tesorería ó Depositaría respectiva, á favor dol Ayuntamiento dél Distrito; pasando á este una relación nominal de los contribuyentes y la carta de pago de la cantidad depositada
el 5; por 3i donde representen el 3, y por 1 í donde representen, el 6. .. ,
* ,¿T k í-JÍ3fc.v«f.> ÍW ¿méllO ¡ ... JyJ 0<)]c m 1 I
plV/j _ Artículo 69
Las cuotas individuales del 10 p,g sobre las utilidades procodentos de fincas rústicas, de la industria, del comercio, do las profesiones y de las artes y oficios, se determinarán multiplicando por 5 las cantidades pagadas al Municipio en el año último por la misma riqueza.
Axtíeulo 79
Se entenderá por sueldo para los efectos de esta contribución, el sueldo y sobresueldo de los empleados activos ó pasivos del Estado y toda asignación hecha sobre la basé del orcf, como retribución do servicios personales, y que páse dé mil jsosos al año, cualesquiera que sean las épocas en que so devenguen, l’ara formar aquella suma no se contarán los aumentos que se
Íierciban para compensar la depreciación do os billetes del Banco, cuando los sueldes se paguen coh ellos.
Artíc.ulo 89
Se considerarán como emolumentos:
1. ° Los derechos y gratificaciones que conformo á las disposiciones vigentes, disfrutan los empleados del Estado y de los Municipios por razón de sus cargos.
2. ° El tanto por ciento quo disfrutan los dependientes, no socios," spbre los productos del comercio, industria, empresas agrícolas ó de otro género.
DE LA COBRANZA.
Artículo 99
Con presencia de las listas generales de eontribuyéntes á fondos municipales, en el último año económico, procederán inmediatamente lo3 Ayuntamientos á hacer efectivas las cuotas del 10 p.0 do las utilidades de mas de mil pesos que reúna cada individuo, sociedad ó corporación, en uno ó mas distritos y por todos ó cualquiera . de los conceptos siguientes: l9 Fincas urbanas.
29 Fincas rústicas. c .'	r
(1) He repite la publicación Con algunas roctiñca:¡o-hechas en el Orden del articulado.
Los Ayuntamientos entregarán en el Banco Español de la Habana, ó en las sucursales del mismo á disposición do la Comisión Ejecutiva, y por períodos que no excedan de siete dias, el producto de la recaudación, sin deducir otras sumas que las anticipadamente autorizadas para premios de cobranza y gastos de oficina.
En las poblaciones donde no haya Sucursales del B anco Español, depositarán los Ayuntamientos en sus cajas lo recaudado, manteniéndolo en ellas con las condiciones expresadas en ol párrafo anterior.
Artículo 21.
2. A Igodon en rama y toda clase de efectos del mismo.
8. Seda en rama, artefactos, ó tejido en que entre seda.
4. Plumaje, en que se comprenden las plumas de escribir, idem para colchones ó almohadones, plumas de sombrero y de limpieza.
Los Ayuntamientos encargados de la 5. Peletería, ó sean pieles peludas, paleti-recaudacion' llevarán los libros siguientes, nes, manguitos, forros y guarniciones do id. encuadernados, foliados y rubricados, como .	6. Linq en rama, y toda suerte dé lencería,
los del Municipio, encabezándolos con una hilado y tegido de idem. certificación extendida en papel del, sello . yai“a8. en rama> l°Qas y veláinen, cuer-correspondiente y que exprrae el titilo del	‘‘0'nl>r6 ,U“ °° “““ m“tCm9 a1'
ll HVA en aImaúi ni nmnni»A rio TAI loa Alio	mi
libro, su objeto y el número de folios que contiene:	-	„•
l9 Un libro de cobranza por cada concepto de la contribución, en que se anote diariamente la fecha de cada cobro, el número del recibo, el nombro del contribuyente, la cuota adeudada, la satisfecha y la total cobranza del día, según modelos números 5, G, 7 y 8.
Un libro sumario de cuentas [modelo número 9] en que se abrirá á cada concepto de la contribución una cuenta do'cargo y data; anotándose en el l9 el importe de lo contraído y I03 aumentos por reetificacio-
8.	Toda clase de crines, cerdas de jabalí, de caballo, de camello, de castor, tauto eu bruto como manufacturadas.
9.	Todos los cuerpos de pelo sin salar en bruto ó manufacturados, como los odres, petacas, sacos de cuero, ó corachas para trigo, azúcar ó tabuco.
10.	Rosarios, sartas de perlas y de cualesquiera otras piedras, ó cuentas, cuyo cordon sea de materia coutagiable.
11.	Papel, cartón, libros por razón do la materia de que son formados.
12.	Pergamino, ofecto m as aun contagia-blo quo ol papel.
Ar. 26. ¡Son cuerpos levemente coutagiablos y que exigen una pequeña purificación:
1. Drogas de tintes y de tocador, solo por '
Por cada entrega de fondos quo se baga -	_	,	,	en el Banco Español, en tas sucursales ó en
Los dueños, jetes o principales de los jas cajas qel Municipio; te expedirá y reco-¡establecimnmtos de industria y comercio, ,,erá por los Ayuntamientos el respectivo empresas etc., retendrán mensualmente resguardo ó carta de pago, con la debida ex-
retendrán
a sus dependientes, las cantidades quo vayan adeudando, por razón del impuesto y responderán de su pago cuando se les rocíame.
Artículo 14.
Los Ayuntamientos en vista de las
presión y la circunstancia de permanecer estos fondos á disposición de la Comisión Ejecutiva.
Artículo 22.
Todos los sábados pasarán I03 Ayuntamientos á la Comisión Ejecutiva un estado
cartas de pago y de las relaciones nominales arreglado al modelo númpro 3, quocom-de cóiitrilmyentes á que so refiere ol artícu- pruebe las operaciones efectuadas durante lo anterior, liquidarán las cuotas satis- la semana.
fechas por los empleados y pedirán su devolución, á la Tesorería ó Depositaría respectiva para darles iugreso en la caja
Artículo 23.
El último dia de cada mes rendirán los
nes; y en la 2:i los cobros verificados con- _	___^___________
forme á los libros de cobranza, las bajas por las impurezas extrañas de quo vieuen impregna partidas fallidas, rectificaciones ú otros mo- das:
dvos.	-	2. Métalos labrados, como medallas, escu-
En este sumario se abrii’á además una ^os de armas, estatuas, herramientas y todo gra-cuenta á la caja, anotándose en el cargo la hado, o etecto esculpido, por las impurezas que
suma total de lo recaudado y en la data las 3< Maderas labradas, ó en bruto, en cuya entregas al Banco, sucursales o Ayunta desinfección so procederá conforme á lo prevo-mientos, los pagos por premios de recauda- nido en ol artículo 10 de esto propio capítu-oion, las asignaciones para gastos de oficina, lo.
'as devoluciones de ingivsos	indebidos etc. I	4.	Esparto, que os sospechoso en algunos
Lazaretos, y qué deberá ser lavado y ventilado Artículo 26.	algunas horas.
j	5.	Retama, junco, cañizo, paja fofa ó poro-
La contabilidad general del impuesto han sido en todo tiempo sospechosos, y exi-del 10 p.g estará á cargo do la Oficina cen- g*a hi purmcacion del num..4.
tral de la Comisión Ljecuiiva ,, h e < tagiables y do libre entrada, si sus capas ó cu-con arreglo a» lo dispuesto en el urt. ou del Ciertas no loa condenan:
Decreto de 12 de Setiembre	de 1870.	j	1,	Todas las frutas.
i	2.	Todos los lacticinios, como queso y
De los recursos contra LAS DECISIONES manteca.
DE LOS AYUNTAMIENTOS.	1	.	3.	Todos los líquidos, vinos, aguardiente,
licores, aceite común y otros.
Artículo 27.	I	4.	Todos los cereales, trigos, cebadas, cen-
tenos, avenas, maiccs etc.
Los contribuyentes tendrán derecho d'e 5. Todas Jas legumbres, como judías, reclamar ante los Ayuntamientos contra los garbanzos, guisuntes, habas, chícharos etc. errores aritméticos ó do cálculo que se hu- 6- Todas las masas de equina, como macar-
siesen cometido en la determinación de sus ror-e8> fideos, tallarines, sémolas, estrellitas, ui-.	cuzcuz, uba lulas ote.
CU° 'tn’ i	1	•	, i *	' ¡Siempre convendrá abrir las cajas para exa-
. Ee las resoluciones de los Ayunta minar si las masas están limpias ó sucius, en cu-mientos, podran apelar por conducto de los y0 último caso, si os que vienen de puertos gru-mismos, á la Comisión Ejecutiva.	vemento sospechosos, sería expuestas y limpia-
itero ninguno de est03 recursos será J _ admitido, sin que preceda el pago ó la consignación de la cantidad reclamada al contribuyente.
Habana 3 de Agosto de 1874.
José de la Concha.
Dircrc 0:1 general de Administración civil.
das.
7.	Todas las especies y adobos, como clavo de comer, canela, pimienta,jengibre, azufran etc.
8.	Todas las carnes y pescados secos, salados, ahumudos ú embuchados.
CAPITULO 5. ©
Del Lazareto.
Las demás cuotas procedentes de suel- \ Ayuntamientos á la Comisión Ejecutiva la dos,y emolumentos particulares, se liquida- cuenta de recaudación correspondiente al
rán y cobrarán en las épocas que la Comisión determine, y en la forma que previene esta Instrucción para los adeudos sobre las utilidades de la prqpiedad, la industria y el comercio.
A rtículo 15.
La cobranza se hará á domicilio yon billetes del Banco Español do la Habana por su valor nominal, entregándose al contribuyente en ol acto, recibo firmado por ol Recaudador.
Los recibos que se den á los contribuyentes contendrán el número que les corresponda en la lista de deudores, á que se refiere el párrafo 1.0 del artículo 10, el nombre y apellidos del contribuyente, la cuota que paga én el semestre, el nombre de las fincas rústicas, la situación de las urbanas y el establecimiento ó profesión gravados con el impuesto.[modelo núm. 2.]
Los contribuyentes tendrán derecho á exigir en el acto del pago, la presentación de i a matriz, donde estén anotadas las cuotas que deben pagar .por la contribución.
Artículo 16.
Los contribuyentes que no satisfagan sus cuotas á la presentación de los recibos,
mismo, confórme al modelo número 4.
Esta’cuenta constará de dos partes:
U de valores.
2* de caudales.
En la primera se cargarán los saldos pendientes de cobro en fin del mes anterior, las cantidades contraídas en el dé la cuenta y los aumentos por rectificación u otros conceptos; y se datarán los cobras realizados, las bajas justificadas y los saldos pendientes para el mes siguiente, con arreglo al sumario de cuentas.
En la segunda parte se figurará: en el d° cllMlS, cargo la suma de lo cobrado, yen la data q>>u pa=.uui a
Sección de Sanidad.
(Continúa.)
Art. 18. Las dudas que ocurrieren á los facultativos comisionados para el expurgólas consultarán con el de la Diputación dol puerto on el acto de la visita.
Art. 19. A dichos facultativos so les dará una instrucción escrita de estas medidas y una relación circunstanciada do loé artículos, que constituyen ¡os cargamentos; y por conducto de ua7a ueseuvuoiu» los consignatarios fe remirará na cópia de di- otra cualquiera enfe cha instrucción, vertida al idioma correspon-diente, á los Capitanes de los buques, ó á los dependientes que comisionen las casas consignatarias para el cuidado de los efectos, A fin de que contribuyan á facilitar el expurgo cu los términos prescritos y á evitar el deterioro de aquellos.	\ , ,,
Art. 20. Cuaudolapaja empleada en la estiva ib algunos géneros, llegare A ser inútil, se dará parlo á la Diputación en ol acto (le la visita, y esta la hará conducir toda en las lauchas
Art. 1. 0 No habrá mas Lazaretos 00 la Isla por ahora que en los puertos de Mario! y Cuba á los quo se dirigirán, como ya so ha dicho en ot art. 27 del capítulo 3. 0 , título 2 ©, los buques que habiendo entrado en otros puertos de la misma, tengan do sufrir una cuarentena rigurosa.
Art. 2. 0 Conformo á lo dispuesto en el art. 21 del capítulo 3. 0, título 2. 0, pasarán ul Lazareto para su mejor asistencia los enfei mos Ulia de la dotación y todos los pasajeros de un buque
Erocedcnte do punto apestado, ó á cuyo bordóse aya desenvuelto accidentalmente un tifo ú enfermedad contagiosa, ó de indurante su navegación, ó estando el buque eu cuarentena; practicándose para su traslación al Lazareto lo prevenido en el citado artículo. '
( Continuará.)
Sección de Fomento.
Iter el Ministerio de Ultramar se comunica , - - ,	,11)	, ,¡ „ con fecha 12 de Junio últimosú Excmo. Sr. (du-
de los buques al lugar de la playa que se destino beruador u^erai, h órdeu siguiente: en el que sera quemada hasta reducirla a cení- «Kxcmo. Si:-Cou esta fecha digo al Gozas; y en el caso de que alguna se necesitase, de- beruador Geuera[ de ]a ¡8ia de Puerto-Rico lo berá ser ruciada suficientemente, Antes de usarse sigue:—Excino. Sr:—Dada cuenta de la car-con el rgna bien saturada del hipoclonto de cal, ^ d0 v K núin¿ 92 de 4 de .Mayo próximo pa-' ventilándose después para que quede enteramente gado c0ll qUe remito una iustanciir del In delibre cls infección.	. . ' ,	nicro de caminos D. José Ruiz y Llosellas, Jclo"
Arc*. r1, . L°9 facultativos comisionados pa- dgl ^egOC;ado de Obras públicas de la Secretaría ra la purificación ue los efectos, aeran responsa- de og{J Gobicri10, solicitando so lo .señale una bles do los perjuicios que par su impericia o-des- titkacioa> fulldado en que deja dé percibir cuido puchan originarse.	Jag j(ldomuiZacioues que lo corresponden por
Arr. Los facultativos, los dependí en os gug trabajos de campo eu obras generales, prodo comercio y demás individuos viac¡aiC8 y aUQ particulares, mientras estéen-berdo de lósbuques en cuare -ni tíargado doi mencionado servicio: Teniendo
eu cuenta que el recurrente se vó privado do las
con el objetó de la purificación del
cargamento,
lo depositado en el Banco	s'ccomi/erarán, en cuanto á la ineomurTcaciou y mn¡zac-ioncs á qoo Je daría deíecho Ja dircc-
les o Ayuntamientos, los pagos icuhcados 8U3 tdüct08) en el mismo caso que la dotación y doQ . ctü8	si se h lilara eu servi.
y las devoluciones, contoi'iue a la cuenta de pasajeros de aquellos. ^	1 ^	ció activo: Considerando quo los Ingenieros do
caja.
Artículo 24.
Las cantidades contraídas y los aumentos dol cargo de la U parte do la cuenta mensual, se justificarán con las relaciones de los contribuyentes y las certificaciones de los aumentos por rectificación: las bajas de la data se justificarán con las órdenes que las hayan autorizado.
La/data de la 2*9 parte ó sea de oaudales se comprobará con las cartas de Depósito, con los recibos de los recaudado-
Art. 23. Los pontones destinar >s papa catnjnoa encargados por su profesión de proyen-auxllár y abreviar el expurgo, se co ocai n íu - ^ar y dirigir bus obraa (le su incumbencia perci-m'odiatos á los buques cuarcutcnanoi, cuyos car- b(JH ^Qr eate trabajo un tanto diario y por kiló-
J iputaciou de metr0 recorrido que les indemniza del gasto y
gamentus deben sufrirlo; y la
puerto cuidará de que cu estos se cumplan ex.ic- meiusfla8 que |a movilidad Ie3 proporéioua, de-táméute las disposiciones de a nipteria. _____^ jándoles cierta utilidad justa y legítima, que‘en
Art. 2E ¡áe tendrá presente para la purificación (pie los cuerpos lisos y muy compactos
son íLCoutagiubles
Que los cuerpos ásperos, peludos y porosos, son generalmente cont igiablcs.
Art. 25. Que son cuerpos muy contagia-bles, y que merecen por lo tuut > una c crupulo* sa punheacioir:
las provinc:as do Ultramar es de mas importancia que eu la Península: Considerando que l< s Ingenieros y Ayudantes destinados á servicios pasivos, ya sea en el Ministerio de Fomento, en oste de Ultramar, en el de Marina, eu la Escuela de Caminos, en 11 Junta Consultiva del Cuerpo citado, etc.,etc.,perciben uua gratificacim fija anual que vana Sugna las categorías do loa mdi-