r
E MODICO OFICIAL DEL GOBIEiìNO.
Sipa».	154			. * I '«íHV i*A ■■ i, „.:Wr		Jndres 33 «le Julio «Je 1ST 1.-Sanios Liborio ob. y Apolinar uir y sani i Kóiuuln, Rcdeniptay Fr liuti ¡na v s.—(Circular en Belen.)	
ÌLI		,8.¿ \c \t	’ ' ' „7 ' *	-		• 	 ' í • 1 1 ; ;. ..
PARTE OFICIAL.
- PRIMIERA SECCION.
OFTCl-NAS SUPRiiIOitES G E.VRUALES.
plrcruio i geturai «Io Idmlufstraciou tlril.
Í . ..	#Ui4kilìitJ #il Oli p*ji
Sección de Sanidad.
(Continúa.)
Art. 21. En ausencias y enfermedades del Secretario de la Junta Superior hará sus veces el vocal facultativo mas joven y en las demás, sean provinciales ó subalternas, el otro facultad vo, vocal también de la Junta; mas en el caso fortuito do no poder desempeñar los segundos ese cargo, recaerá en el vocal mas moderno.
TITULO 2. °
I) ; la pe líela *a>ift‘ila mnritiin -,
• ? CAPITELO I.© '
I)e la Dipulaáion del puerto.
Art. l.° La Diputación del puerto so compondrá en el do la Habana del Capitan del mismo, de los facultativos nombrados para la visita de buques y del Secroturio de la Junta local; pero en I03 domas do la Isla constar! tan solo del Capitan del puerto y del facultativo de la visita do Sanidad; por ser este al mismo tiempo el Secretario do Junta subalterna do aquel.
Art. 2. ° La Diputación del puerto dará cuenta al Presidente do su respectiva Junta do (odas la3 novedades que ocúrran y do las medidas que en su consecuencia odoptare; asi como de las ponas pecuniarias quo haya impuesto por infracciones do las leyes sanitaria?; instruyendo á la Junta por s\i parte el referido Presidente, conforme á lo dispuesto en el art. 2. ° , capítulo 3.*, título 1. ° , do todas las conninioacioues que recibiere de la Diputación del puerto.
Art. 3. ° Las comunicaciones quo se hagan á dicha Diputación irán dirigidas al Capitau del puerto, á quien se considerará como representante de la misma.
Art. 4.. ° ' Guando por delegación, enfermedad ú otrá^ aten cionpa del Capitan del puerto funcionare en los actps del servicio de Sanidad el Ayudante del mismo, no tendrá este voz ni voto en..las dehberaciouos.
Art. 5. ° Como puede suceder que ocurran circunstancias particulares que hagan dudosa para el facultativo que sustituya en sus funciones al do la Diputación do puerto la medida que mas con venga tomar, dictará aquel desdo luego en esos casos la quo interinamente se deba poner eu efecto; daudo aviso sin demora al médico propietario de todo lo quo llame su atención para-que este determínelo quo corresponda. Mas cuando dicho propietario no estuviere en el pueblo, ó en estado de poder examinar el negocio eu cuestión, se pondrá este en conocimiento delajunta para que ella resuelva.
Art. 6. ° Lx.visita de los buques se hará por el Capitan del puerto ó su Ayudaute y el facultativo do medicina nombrado al efecto, agregándose el i.itórprote para la de ios extranjeros. r
Alt. 7. ° AMcnor do la Real orden do O de Mayo de 1872, hecha extensiva á estos dominios porla de 24 de Judo de 1842, asistirán personalmente á las visitas de los buques do entrada los funciouarios de mayor categoría del Resguardo, reunidos cu una seda falúa con los démás al efecto designados, sin mezclarse absolutamente en las funciones de la Comisión Sanitaria, exceptuándose de.esja forzosa asistencia respecto al puerto do la llábana al primero y segundo Comandante do Carabinetuíou razón do las muchas ateucionos de su ramo á que tienen que consagrarse, podiendo en consecuencia ser sustituidos por los Tenientes de su clase.
Art. 8. 5 Tanto la Junta Superior como las subalternas'cu 6U particular, cuidarán mucho de que el médico nombrado en propiedad para la visita sanitaria desempeñe por sí mismo las obligaciones de eu destino, mientras no haya causas justas y legalmente comprobadas quo se lo impidan.
Art. 9. ° . MaS para en los casos de enfermedad ó falta excusable de asistencia, pódgú poner el propietario otro facultativo quo lo sustitu-i ya, sieudo de su cargo y responsabilidad el co-: bro de los arbitrios sanitarios y la dación do cuentas tu el tiempo prevenido.
Art. 10. Los facultativos sustitutos se pro-pondcáu por los propietarios á las respectivas Juntas, sin cuya aprobación y la de la {Superior no se considerará válido su nombramiento.
Art. 11, Este servicio, que será recompensado por el propietario, no dará ningún derecho alsustituto para optar á la plaza en caso de. v-.i-cunto, aun que sí le servii á de mérito en concurso do otros, tanto en el ramo sanitario corno en" cualquier otra solicitud que estableciere.
Art. 12. Dichos sustitutos podrán ser removidos á volunta Tdcl propietario sin necesidad de dar causales.
Art. 13. No puditmdo concurrir á la visita de buques en el puerto do la Habana el Secretario de la Junta local de Sanidad, ocupado eu la Inspección de víveres averiados, se le citará á la flapitauía del puerto como miembro do la Comisión del mismo, cuando ocurran circunstancias de que deba conooer la Diputación plena.
Art. 14. Los gastos de recorrida, pintura composición y exclusión de sus cargos, que demande la falú tdo ¡Sanidad cualquiera que sea el importe do aquellos y siempre que no excedan de cien pesos se determinarán por la Diputación debiendo también visar todos sus individuos los documentos de data do estu procedencia. *
Art. 15. Si los gastos de dicha falúa hubieren de ascender á mas do la expresada cantidad de cien posos, so dará antes cuenta á la Junta Superior, para la resolución quo estimare por conveniente.
Art. 16. .Corresponde á la Diputación del puerto el’arreglo intervención exclusiva eu todo lo perteneciente á la falúa de Sanidad y su dotación, sujetándole sin embargo á las disposiciones quo acerca de ellas tuviere á bien diptar el Gobiorifo,	. .	•
6*
agrupación deciento de estos abonará al que lo entregue la cantidad dé mil pesos; y habiendo ofrecido dudas si estos- mil pesos de indemni zacion debían ser en oro ó en papel, el Excmo. 74 Esta contrata durará desde la aprobación Sr. Capitán General se simó resolver que dé la subasta basta el 30 d-e Junio de 1875. 7,"“^ fuesen en oro por Decreto de 4 de Mayo; y, 84 El contratista dará una fianza do dos 'Considerando que asi se comunicó por oircular mil quinientas pesetas en metáli.co, ó do cinco
El precio que servirá de tipo para la su- |	4.53 El arrendatario recibirá y devolverá
o basta será el do sesenta pesetas en billetes del , la finca bajo detallado inventario, quedando á fa-- Banco Es pañal de la Habana por cada fanega. vor de la misma todas las mejoras que se hagan
en ella, sin derecho á indemnización.
Art ltl' Siii fáf jmisteiiciá‘y el voto conforme del,Tacultatiy.o.que es el calibeado y lega!, no á todos los Gobernadores y Tenkntes Goberna- mil en finca urbana como garantía al cumpli-
deberá nunca proceder ni deliberar el Capitán del pueito en los actos del servicio sanitario del mismo.
CAPITULO 2.®
De !n visita « c Sanidad «¡e los t uques.
miento de su contrato.
9? Se acreditará mensualmente én cuentas ó: por certificación' los suministros hechos por el contratista, y el pago sola liará por libramientos expedidos por la„Ordenacion general.
10. Los pagos al contratista se harán con arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Junio y 4 de Julio de! corriente año, ó á lo que eu lo sucesivo
dores, además de publicarse en la Gaceta; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponerse reitero la referida circular, declarando que los iuil pesos indemnizables deben abonarse en oro ó en defecto-de este, veinte pesos papel por cada 'esclavo, según se ha practicado en esta capital con los del servicio doméstico, excepción hecha de aquellos easos en que las mismas agru-Art. 1. ° Para precaver la introducción paciones hayan comprado un siérvo oon este ob-pqr la via marítima de enfermedades pestilentes jeto exclusivamente, porque -entunees solo se -se disponga, sobré el cobro de rentas, impuestos ó Contagiosas, la Diputación Sanitaria cuidará abonará la parte proporcional al costo del. mismo, y derechos del Estado, en la iutelige aria de que con el mayor celo y escrupulosidad de cerciorar- en razón á que se trata de un servicio patriótico no se admitirá reclamación alguna relativa al.va-se no soló del estado do salud de ia dotación y y no de una especulación.”	’	lor del papel con que se hagan los,menciónados
pasajeros de todo-buque que eptre en el puerto Y de orden del Exornó. Sr. Gobernador dq su dependencia, sino que al mismo tiempo se- Genefal se publica en la Gaéeta para cónoci-instrúirá de todas aquéllas circunstancias que miento y efectos correspondientes.
Habana 17 de Jubo de 1874.
El Directo!- general inferirlo,
Juan Bautista Uztarlz.
i l m / l.Lfc -i• < t i .¡i i-i- i áTí»*! id t.i f|HL>J r «
hayan ocurrido durante la navegación y en las que-ó bien la gente de á bordo lia podido ryei-bijr Un contagio por recalada ó comunicación con otro buque, ó bien Se ha desenvuelto espontáneamente entre ellos una infección morbosa.
Art; 2- ° A! momento de fondear un buque en el puerto saldrá un bote ó falúa con la Diputación Sanitaria, el intérprete si fuere extranjero y el individuo que ejerza las funciones de Ayudante ú Oficial del reeonocimiento, quien
que „„ ..~0.
pagos.
11, Ademas de las eoudiciones que pre • ceden corresponden al contratista todas ¡as obli-1 gacioues y derechos que se consignan eu las del pliego general para las contratas de Obras pú-: hijeas, aprobado por Real ó.’deu de 25 de Di-1 csiembre de 1867.
Habiéndose presentado D. redro Sánchez Dolz, vecino de esta ciudad, en solicitud do autorización paia construir un muelle en el Puerto
hará la visita que en su particular le está encar- de Nuevitas, se háée pública la pretensión del
gada simultáneamente con la de Guerra, Suni lad y Resguardo siu admitir persona alguna extraña á éstos servicios; y estando dicha falúa al costado del buque hará llamar la referida Diputación al Capitán con quien debe entenderso. en acto tan importante y sólemne, y se informará de si hay ó no alguna novedad en )a salud de la dotación y pasajeros; procediendo en seguida el exi-
coucurrente, á íiii do que las personas que secreab perjudicadas con la realización do dichas obras, puedan presentarse dentro dél término do 30 dias á contar do la fecha, á deducir los derechos que le3 asistan paca oponerse á ellas, en Vista do los documentos que estarán de manifiesto en la Dirección General de Administración Civil y eu la Tenencia de Gobierno de Nuevitas; en lain-
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de........enterado del
anuncio iuserto en....se compromete á tomar á
su cargo el suministro do maíz para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) basta el 30 de Junio de 1875, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado, y por la cantidad de....pesetas fanega.
(Pecha y firma.)
raen de la patente do Sanidad y cuaderno de vi- - teligeucia de que, trascurrido dicho plazo, serán ' • * "	1	"	" ’	’	"	nula« cuantas reclamaciones so bagan, á no ser
!
tjeorapara confrontar la fecha de uquellan con ládel dia de sblidadel puerto de su proceden ña.
Evacuada este particular y estando- eoutormos las fechas,' se asegurará por - el registro do bu derrota .de sr ha tocado en otro puerto, del cual debe exhibir también un documeuto sanitario precisamente legalizado si aquel fuere extranjero por el Cónsul español cuando allí lo bnbiVrtf , ó refrendada en dicho pupto sü patenté prrniitVra con - igual autorización en el caso indicado. Practicadas ya dichas forrnalida des, liará ei facultativo quo so proseuton á la borda todos los individuos enumerados en la patente v reconocerá ?it aspécto desde la falúa para poder juzgar do su bueno ó mal estado de salud, con cuyas resultas dispondrá sica ó no do admitirse á libro.plática.
Art. 3. ° Si de esta escrupulosa investigación resultare que el buque venga de, ó baya arribado á puerto donde reine alguna epidemia ó tenido comunicación con otro procedente de seráqjauto parajo ó bien q.ue en el discurso de la navegación baya luibido muertos ó enfermos de malea puñilontosó contagiosos, se abstendrá la Qom’hñoil de ir á su bordo y prevendrá al Capí- nistracion o tan bajo la mas extrécba responsabilidad qae s3 dirija al punto destinado para la3 cuarentonas, dando aviso inmediatamente á quien corresponda.
Art. 4. ° Los diyersos_motivos expresa los en el artículo anterior darán lugar á las cuarentenas que-se,rán de sipfo.á veinte- dias según la gravedad do aquel I03.
Art. 5.° Estas visitas se harán siempre á bjuena luz, por lo que solo tepdrán lugar desdo la hora de salida del sol hasta la de ponerse, debiendo verificarlas la Diputación en todo ei dicho espacio de tiempo con la puutualidal recomendada, á excepion del’ ordinariamente destinado al preciso alimento. Sin embargo la Diputación tendrá presente para no’ demorar osos actos aun por tan indispensable motivo, las cir-cunstamoias pai riotilare» que puedan ocurrir.
Art. 6. ° CuaudV1élíbdq,ue deba quedar incomunicado dispondrá la Comisión que ponga en el tope de proa una batí lera amarilla, como señal do su incomunicación; participando al Capitán del puerto si no tlubiere concurrido á la visita las causales de esa medida, para que disponga sea conducido por el práctica que designe al lugar en donde hay i que cumplir tos dias de observación, que se le impongan.
Art. 7.° Dor si el buque no trajere bandera deuquel color para su uso en el caso indicado, tendrá dos de repuesto cu la falúa la Diputación Sanitaria.
' Art. 8. ° Se considerarán como bu ques soSpeéhosos los quo carecieren de patentes de Sanidad, lo3 que procedan de puertos don le se tenga noticia do existir ó haber existido recientemente enfermedad epidémica ó contagiosa iiuu cuan io traigan la patento limpia; los qué hayan tenido muertos ó enfermos, priucipalmen
que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se publica para geueral conocimiento.
Habana 15 do Junio do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan B. Uztarlz,
Habiendo acudí !ó la Comisión administradora de los bienes de la sucesión de D. Cosme de la Torriente en solicitud de autorización para construir un muelle do madera que una otros dos que poseen dichos herederos eu la margen derecha del rio «Sau Juan» do Matanzas, y frente á sus almacenes situados entre la callo del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se croan perjudicados con la realización do dichas obra«, puedan ocurrir á deducir los derechos que los asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Admi-ai Gobierno Civil lie Matanzas, y esto en el término de treinta (lias á contar do la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuántas reclamaciones se bagan, á uo ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para genera! conocimiento.
Habana. 6 de Julio do 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uzlariz.
Capitanía General «le la sit in,)« ftrl isla «le « uta.
ESTADO MAYOR.
Don Vicente Ibañez, Juez de primeva ins-' tancia de e;te Partido.—Por el término do 30 ¡ dias que empezarán á contarse desde que tonga ! cabida este edicto en las Gacetas de Madrid y la i Habana, cito, llamo y emplazo á José González I Rasilla y Sánchez, natural del pueblo de Baños,
| de 26 agos de edad, ausente en la Isla de Cuba, sirviendo en el (jército como soldado voluntario, para que se presente por fuedip de apoderado en forma, en el juicio ab-instostáto que en este Juzgado y por testimonió del actuario so sigue sobro los bienes dejados por su finada madre Sra. Bibiana Sánchez que falleció sin disposición alguna testamentaria, á hacer uso del derecho de que se crea asistido, parándole cuso de no haberlo durante dicho término,' él perjuicio que hrtya lugar; advirtiendo quo diebo juicio de ab-intestato se b illa en estado de hacer la declaración de heredero y solo se ha presentado durante el término legal D. Domingo Sahchez Cebados, vecino do Madrid, hermano de la causante D4 B¡biana.-Dado en Torrelavega a seis de Junio de mil ochocientos setenta y cuatro.—P. S. M. Felipe I. Solazar.—E.—Vicente Ibañez.
| Es copia.—El Coronel T. C. Gomante Jefe de E. M. interino, Luis CisteUcí.
6.53	Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6. 3 Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida do la fianza y so le exigirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la fines.
7.53	Si durante el término del contrato se decretase el desembargo do los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar casa alguna.
8. 3 El contrato no podrá rescindirse sino eu dichos dos casos y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que feon los que señala la ley.
9.53	El pago dejas contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta de) arrendatario.
10. También se obliga á pagar los gravá«
• menes que reconozca la finca. *
11.53	Los costos de escritura y demás que
| origine la entrega serán de cargo del arrenda-i tário.
12.53	No se admitirá proposición alguua | que no cubra el tipo señalado en el artículo 1. °
13.53	Para presentarse como licitador deberá constituir el qae lo solicite, un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado, acom-■ pañando en pliego cerralo con la proposición la
carta ele pago que lo acredite.
|	14.53 Los pliegos se admitirán hasta la
i misma hora de la subasta.
15. 35 En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por j espacio de diez minutos solo entre los autores de ¡ ellas.
16.3 La adjudicación se liará al mejor , postor sin perjuicio del resultado de la' subasta | en Matanzas y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.05 Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á tofios los que hayan , tomado parte on él, excepto el del adjudicatario que permanecerá en cajaliusta que se extienda la escritura y se consigue la fianza que determina el artículo 5. °
18.13 EL contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la firma dentro de dicho plazo.
19. 3 Las proposiciones se extenderán eu papel del sello 8. °, con arreglo al siguiente
MODELO.
D.................vecino de..............
enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento del potrero “Najar” ofrece la suma de............. (en letra).........
pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que eu dicho pliego se pre-» viene.
(Pecha y firma del proponente).
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condicione?, acudan á esta oficina donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habana y Julio 15 do 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Marqués de terrera¡
Habiendo dispuesto el Exornó. Sr- Gobernador general se saque á pública subasta la contrata del suministro de maiz para el ganado del segundo Distrito de Obras públicas (Pinar Gol Rio) se ha fijado el dia 10 del entrante mes de Agosto para la celebración de la indicada subasta.
El acto tendrá lugar simultáneamente el dia predicho, á las doce do su mañana, en él déspa- 1 cho de esta Dirección general y eu la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base i! la subasta el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones se presentaran con sujeción al modelo que al pié aparece y deberá acompañar á cada una su correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del-Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Eu caso de dos ó mus proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos. j
Habana 8 de Julio do 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
*!1 cecioü General «íe Haeieml.i de la I*Ut «le
812 ÍUETA.RI V.
De órJcn de S. E., D. Luis Lein Inglot ó persona quo lo represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaría en dia y hora
No habiendo obtenido resultado Ja subasta celebrada el dia 10 de Junio último para el remate á censo de los solares situados eu el litoral del puerto de Caibarion, señalados con los números 156 y 157, pertenecientes ambos á los bienes incautados al infidente D. Carlos del Casti-.	..	. lio, so ha'acordado verificar nueva subasta ti in-
hábil, para enterarlo de uu asunto que le iute- 1 bien simultánea cuyo acto tendrá lugar el día 5 rosa.
Habana 17 de Julio de 1874.
José de Montes.
De órlfeu de S. E., D? Jacoba Gamboa, ó persona que la represente debidamente autorizada, se presentar! en esta Secretaría eu dia y hora hibü para enterarle d<¡ uu asunto de su interés.
Habana 17 do Julio.de 1874.
José de Montes.
del i rókirno mes de Agosto á las doce del dia ante la Concisión Je remates, Mercaderes iiúm. 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo las mismas condiciones publicadas eu la Gaceta del dia 6 de Alayo último.
Habana 21 de Julio do 1874.—El Secretario, Marqués de Cendra-,
te si son demales contagiosos ó del número de los quo pueden trasmitir e por la firmición de unfoco de infección sin embargo de no ser contagiosos ni mortíferos. Y | or último, aquél >s oa los que se echen de ménói dos ó mas de los individuos de eu dotación ó de los pasajeros con que salieron.
Art. 9. ° A ningún bote oxpcii lo do un buque mercante do travesía quo se encuentre frente al puerto se le dará entrada, aun presentando su patente limpia, sin haber sí lo autos reconocido el buque.	|
(Continuará.)
Sección de Fomento.
Con esta fecha dice esta Dirsccion General, ál Excmo. Sr. Gobernador del Departamento Oriental, lo siguiente:
“Excmo. Sr:—Visto el excediente promo-movido por V. Jü. consultando si la indemuiza-ciou ds mil pesos'al dueño de cada esclavo que se facilite para la prestación de campañ i h i de ser en oro ó én billetes del Banco Español: Resultando que el Decreto de 7 de Febrero último sobre prestación de esclavos dice que cada
Pliego de condiciones para ei suministro del maiz para el ganado del 2. ° Distrito de Obras públicas.
1^ Será obligación del cóuirutista entregar cu el paradero de Villanueva de esta ciudad el número ñe fanegas de maíz que so le pidan con tres días de anticipación.
2^ El maiz suministrado será siempre seco, sano y del llamado de primera; y el peso de cada fanega no bajará de nuevo arrobas con paja y tusa eu invierno, y de once oa verano.
.3? Con arreglo á la costumbre del país cada mil mazorcas se considerarán como una f .-nega, siempre que reúnan las condiciones de clase y peso que señala la condición rí
44 A cada buey so le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada muía, pero en caso de resultar alguuas sobrantes á fin de mes,ino podrá exigir el contratista que se le abonen sitio las que real mentó consuma «1 ganado.
54 Si el cont-atista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta com-pleiar los pedidos que si lo hubieran hecho. En este caso, si el maiz tuviese menor precio que oL de contrata, la diferencia quodurí á beneficio de la Administración; el sobre precio y demas gastos quo origiue la falta de cumplimiento del contrato, sou decienta del cóntratista.
Junta lie la Deir«la «leí Tcsora.
Secretaría.
Acordado por la Exorna. Junta el arrendamiento en pública subasta dvl potrero “Najar ubicado eu el-partido de Guara, cuartón de Ba-yamo, jurisdicción do Güines, perteneciente á los bienes del infidente D. Francisco García Osuna, se lia señala lo el dia 5 de Agosto próximo á las 12 de su mañana para que tenga lugar por cuarta vez el remate simultáneo-eu la Secretaria de esta Junta sita eu la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración do Rentas de Matanzas bajo el siguiente:
PLIEGO t)E CONDICIONES.
1.33 La Junta de la Deuda dá on arrendamiento el potrero titula lo “Najar” compuesto de siete y media caballerías de tierra en trescientos cincuenta pesos anuales.
2.	3 La duración del contrato será por-dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar en la finca y en cuso afirmativo sera preferido siempre que en ei acto de la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos
años.	.	...
3.	«Ei ptgo del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y eUresto por trimestres vencidos, en la forma que establezca la Dirección General de Habienda para realizar sus cobros.
D. Alonso del Portillo y D. Agustin Miró, se preséntarán*eu horas hábiles en estas Oficinas para enterarles de un asunto "que les concierne.
Habana 16 de Julio de 1874.—EL Secretario, Marqués de Cervera.
SEÍIU.VD1 SECCION.
Administrado i Central «loRe. tasy Esta-«estica.
Habiéndose agotado completameuto el papel judicial de á cinco pesetas, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección gene-ral de Hacienda, que se use eu su lugar el do oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia por la Gaceta oficial.	•
Habana 7 de Julio de 1874.—Antonio Matos.
A«lcniui8!rac2oi« E »cal «le Rentas y Esta-«ti si tea ue la Habani.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de 10 caballerías de tierra de las del ingenio ((Victoria» situada en el partido de Gua-mutas, euarton de Tejidor,jurisdicción de Cárdenas, cuyos terrenos pertenecen á la sociedad de D. Miguel Acebedo y C4 y so han de adjudicar al mejor postor en virtud de la deuda que con la Hacienda tienen los referidos Sres, habiendo sido tasadas las referidas 10 caballerías de tierra con sus fábricas, palmares, árboles frutales y cercas, por la cantina 1 de ciento seis mil quinientas pesetas, señalándose el dia 27 de Julio próximo á las 12 de su mañana para el remato, pudieudo pasará esta Administración sita eu la calle de los Oficiosuúm. 78 á enterarse de mas pormenores relativos al asunto á les que quieran hacer proposiciones.
Habana 26 de Junio de 1874—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.