
a

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
. .li
\ ft ni. 269,
Domingo tí de Diciembre do 1974.—S in Nicolás «le Barí y Manta Asella vg.
—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE^ OFICIAL.
PKIMEIU SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno OeneraI.
drtr.dar.
Una de las causas perturbadoras del comercio y que mas afecta á todas las clases sociales, en el estado anormal de esta isla, es la ñuctuacion constante y violenta del valor de la moneda metálica con relación á los billetes del Banco.
El origen de este mal es bien conocido y se enlaza con las diversas causas que hallan llevado el. páis y el Tesoro público á la difícil situación económica en que estaban, cuando mo hice .cargo del Gobierno general de la Isla en Abril del presente año.
Conocidas son también las disposiciones adoptadas para mejorar aquella situación, restableciendo el pago en oro de los principales impuestos, á fín de dar mayor estabilidad ales., recursos del Tesoro, mermados en la mayor parte do su valor cou el descuento que sufríanlos billetes del Banco; decretando la contribución de 5 p. g sobre eí capital para obtener los recursos patrióticamente ofrecidos por el pais y que los gastos do la guerra y las necesidades de la go-b-rnacion hacian cada dia mas necesarios;é imponiendo en fín, sóbrelas utilidades líquidas de la riqueza, una contribución destinada á amortizarla deuda del Tesoro, especialmente la que representan los billetes del Banco, que con la disminución y las variaciones de su valor, perturbaban la contratación pública, aunq ue anteriormente habían contribuido á prestar'servicios muy importantes.
Así lo comprendió el pais, á quien el conjunto de estas medidas inspiró tal confianza que desde el 195 á que había subido el premio del oro, descendió al 65 y se mantuvo bastante tiempo entre el 70 y el 81.
De esperar era, en vista de tal resultado, que la depreciación de los billetes y las variaciones de su valor no pasarían de límites semejantes, cuando las disposiciones adoptadas para mejorar la situación económica estuvieran en plena ejecución y en virtud de ellas se hubiesen inutilizado, como ahora sucede, mas de cuatro millones de pesos en billetes del Banco; cuando por la contribución del 5 p.0 sobro el capital han ingresado ya en ol Tesoro 3320000 pesos; y la situación de la Hacienda mejora y se afianza hasta el punto de que, por primera vez desde hace algunos años, podrá hacer frente á sus atenciones con los recursos que debeD darle los actuales impuestos durante la nueva zafra.
Pero no sucedió así por desgracia, y en el espacio de quince dias so vió subir el premio del oro con relación á los billetes del Banco de 105 á 124, ascender luego á 155 y descender en pocas horas hasta el 120, 118 y 116 á qué se hicieron varias operaciones fuera de las casas de cambio.
Existen sin duda actualmente algunas razones para encarecer el precio del oro, y - entre ellas pueden contársela carencia de frutos del pais para satisfacer las importaciones del extranjero'y la tendencia á extipu-lar los pagos en metálico, que cada vez aparece mas pronunciada; pero ninguna do estas causas explica la subida desde el 105 al 1¿4; ni que en el espacio de pocas horas haya llegado luego al 155 y descendido ai 110.
Tan violentas variaciones no responden á las necesidades de la contratación comercial de ningún pais, antes bien la perturban y la matan; y solo pueden explicarse por la especulación que, á trueque de conseguir algún lucro, no repara en difundir la alarma esparciendo los rumores mas absurdos, que se desvanecen al poco tiempo, después de haber producido una fluctuación ruinosa en.los valores negociables, con grave daño de los intereses generales.
Ante hechos tan reprobados, no cumpliría el Gobierno con su deber si no acudiera á tranquilizar los ánimos, manifestando que tan resuelto como se halla á mantener la libró contratación del metálico, contra todos los que pretendan turbarla, lo está también á castigar severamente á aquellos que con falsas noticias procuren alarmar al pais y producir desconfianzas injustificadas, para alterar los precios naturales del mercado. Lo primero es un derecho que las autoridades públicas están obligadas á hacer respetar. Lo segundo es un delito que deben castigar con las penas que las leyes imponen á los culpables.
Inspirándose en estas ideas procurará Y.....que los agentes del Gobierno vigi-
len con el mayor celo y detengan á los que individualmente ó de acuerdo propalen falsas noticias para llevar la desconfianza ú los ánimos y producir alarmas; poniendo á los autores de hechos tan criminales, á disposición de este Gobierno general, á fin de que, según el caso lo requiera, los entrpgue á los tribunales ó adopte las disposiciones que juzgue mas oportunas en el estado excepcional de esta isla y en virtud de las fií1
cultades extraordinarias que le están confe-j rielas; esperando que Y... desplegará la ma-| yor actividad en el cumplimiento de las anteriores prevenciones.
Dios guarde á Y.....muchos años.
Habana 3 de Diciembre de 1874.
Concha.
Sr. Gobernador y Teniente Gobernador de..
> eeiieral «lu Administración civil.
Sección de Obras Públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de esquifaoiones á lo< operarios de Obras públicas de los Distritos Io y 2o bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación so inserta, cuya subasta tendrá efecto el 18 de Diciembre próximo á las 12 de sü mañana cu las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas eu el Palacio de Gobierno. Los tipos que han de regir para adjudicar este servicia serán 11.50 pesetas las osquifaciones de verano y 21 pesetas las de invernó compuestas de las.prendas que so señalan en el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cer-rado con arreglo al mo lelo que ap arece a-1 pié, acompañarlas de la c u ta de pago que acredite haber depositado eu arens del EstUdo la cantidad de 500 pesetas.
Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá cutre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 28 de Noviembro do 1871.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uzlariz.
Pliego de condiciones para el suministro de
esquifaoiones á loa trabajadores del Io y 2$
Distrito.
1.	^ Deben suministrarse á los trabajadores dos esquifiCÍones al año, una de invierno y otra do varano, siendo d.e cuenta del contratista entregarlas eu el almucon general de Obras públicas situado en el Cerro.
2.	* Las esquifacíoiips 30 compondrán de las prendas siguieutes;
fpanbdoü.'.'.;:},Jo Rüaia-
De verano. ■{ ¡Sombrero de guano.
| Pañuelos de bayajá.
Zapatos do baqueta.
#
de Rusia.
de que se trata, so compromete á tomar á su cargo la contrata del mismo por la cantidad de (en letra) cada esquitacion de verano y por la de invierno, bajo las condiciones aprobadus para este remate.
(Fecha y firma del propouente.)
El Excmo. Sr, Gobernador general, so ha servido acordar se saque á pública subasta el aii-mlnistio de racioues pura los operarios de Obras públicas del primer distritr, bajo las condiciones que se insertan á continuación, des lo el dia de la aprobación hasta 30 de Junio de 1876, al t:po de una peseta por ración, tanto la de sanos como las de enfermos: d.«ho aero tendrá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia eu las Oficinas de la Dirección general de Au-ministracion, situada en ei palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerra lo y con estrictu sujeción al modela que aparece al pió, incluye:.do eu él la carta de pago que acredite haber depositado eu el Erario público la suma de tros mil pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitaciou abierta qje durará diez minutos.	jy
Habana 19 de Noviembro de 1874.	.
El Director general de A lnnnjstración C.- 1 vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial de..... y
de lu3 condiciones y requisitos que 8e exigen para adjuáicar ol remate del suministro á que se refiero dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciouos aprobado, siempre que por cada ración se lo abone
(Fecha v firma del proponente.)
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á los trabajadores de este distrito.
(El pliego do condiciones Be publicó eu la Gaceta de los días 1" y 2 del corriente.)
fecha 4 del actual, de su orden se publica en la (Jaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Larbonc{fí.
D i crcloii ge ..i r.. 1 de Unciendo.
En campamiento «le lo prevenido por el Gobierno de la Repúbli' a en orden de 6 de Octubre último y de continuidad cou lo propuesto por esta Dilección, el Exorno. Sr, Gobernador general se ha servido disponer, en acuerdo de j esta teck i, que se convuque á oposiciones para ! el ingreso eu el Cuerpo >1 > empleados de Adua-j lias de las Antillas, principiando' los ejercicios ; el dia 4 de Eu :ro «leí vnj próximo venidero, y admitiéndose las solicita les de los aspirantes hasta el dia 31 de Diciembre inclusive.'
Eses ejercicios sgráiq úblicoS y se verificarán con estricta sujeción á los programas é instrucción.aprobados por el Gobierno ¡supremo en 23 dq Noviembre de 1870, y los que deseen tomar parte eu ellos deberán presentar eu la Administración Central, de -¡Aduanas, dentro del plazo fijado los docuiueutos'siguientcs:
l1.’ ¡Solicitud escrita de «.uño y letra del aspirante.	»«idan*
2,.) Certificación de nacimiento que acredite que el interesado es español y irnyjr de 18 años.
Asimismo deberán proveerse los Opositores de lina papeleta que le facilitará «>} Secretario del Tribunal para poder ser admitidos' á los ejercicios, cou arreglo á lo dispuesto ea el artículo 16 do la Instrueci ju díala.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 Noviembre de 1874.
Ei Director general,'
B. Cortes IAanos.
lidades que deben seguirse para la quema pública de billetes de Lauco recaudad )s por la }a expresada contribución del 10 p.g, fueron humados a la mesa dos individuos del numeroso público que se hadaba reunido para presenciar hioperación y habiéndose acercado don Eloren-¡ ció 1 itto y don Ricardo Laguno, los cuales eu | uuion de otros varios Señoras procedieron al recuento do los billetes que debían amortizarse y que resultaron en número de diez y ocho mil ciento setenta y nueve billetes de todas clases y valores y cuyo importe asciende á quinientos cuarenta y cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos veinte y cinco centavos: después del recuento escrupuloso fueron introducidos los expresados billetes eu una jaula de ulatubro^y rociados de una materia inflamable, se les dio fuego y quedaron completamente reducidos á cenizas. Con lo cual el Excmo. ¡Sr. Presidente dió por terminado el acto, disponiendo se levantase la presente acta que firmaron los Señores presentes ante mi el infrascrito Secretario, y de que certifico.—Bonifacio Cortés Llanos.— Ramón de Herrera.—Juan Francisco Taberui-11a.—Beuigno Blanco.— losó Ramón do lluro. —Emilio Moyanó.—Francisco Peña Otero.— J. Toraya.—Rafael R. Torices,—Ramón Ver-gara.—Miguel García Hoyo.—J. J. de Mons-aet. — Agustín R. Santamaría. — Florencio Titto.—Presencié el rocucito y quema, Ricardo Laguuo.—M. El Marqués de Oervera.—Es copia fiel do su origiual que consta unido al expediente respectivo que obra en esta Secretaría do in¿ cargo.
Habana 29 de Noviembre do 1374.— M. El Marqués de Cervera.
Camisa Pantalón
Sombrero de guano.
De invierno. •{ Frazada de lana.
(. baqueta de bayets.
Pañuelo de bayajá.
Zapatos do baqueta.
3. El género de las referidas prendas ssr/í de. buena calidad, sin averías de ninguna clase, y la mauo de obra il «.exceden te clase, ad virtiéndose que serán desechadas las que no tengau los .expresados requisitos.
4.55 Li«á zapatos ademas de reunir condiciones do buen material y excelente mano de obra deTjeráft ser de tamaño conveniente, citando obligado el contratista á recibir aquellos que por falta ó exceso de dimensiones no fueran upropo-sitó para los trabajadores.
s La forma de las camisas y pantalones será la usual, pero eMará obligado el contratista á hacer todas ó parte de dichas prendas de la manera que se lo indique auticipadamento.
6.	a ■ ci el contratista no pro.soutase en las épocas oportunas, que serán pióxiiuamento el 15 de Júiió y 15 de Noviembre, todas las esqui-facioues que sé lo pidan, ó si parto de ollas son desechadas y no alcanza su número para completar el peuido so le dará el término «ie 10 dias para cumplii su compromiso; y >le no hacorlo se cOmprarm.cn la plaza por su cuenta, quedan-do responsable con la fia iza para satisfacer las diferencias entro él precio á que so adquieran y el aprobado por esta contrata.
7.	31 Las esquifaciones han de sor do igual ciase y calidad que la que sirve do tipo á la subasta, quu puede verse eu la Inspoeeioti de Obras públicas.
8.	a El número de esquifacionos que so calcu-
la como uecosurio para cada una de las estaciones es el de doscientas pero si las eventualidades del servicio exigiese que varío dicha número, ó que se pidan esquifacionos eu los intermedios estará obligado ol contratista á suministrar las que so le pidan no teniendo derecho 4 mayor precio quu el estipulado en la contrata.	|
■9.55 • La duraciou do esta contrata será desde la aprobación de la subasta hasta el 1. * de Julio de 1876, efi cuyo periodo deberá hacer ol contratista tres suministros do «»quitaciones: dos de invierno y uno de verano cumpliendo la responsabilidad al final del año económico.
10.	” El contratista prestará una fianza de mil quinientas peseta^ como grautía del cumplimiento do su compromiso.
11.	. El importo de las osquiiaciones snminis- ! tr» las se acreditará eu las cuentas do! mismo mes, y el cobro lo hará el contratista por medio ¿ de libramientos que exjWJfrji á su favor la Urde- • nación do pagos contra la Tesorerí^ general. ¡ Los pagos se verificarán en oro al precio de contrata, ó sa equivalente en papel al tipo que , haya fijado el Gobierno para el cobro de las rentas.
12.	La tianz i prestada se devolverá al terminar la contrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
13.	Las disposiciones gubernativas de la administración en todo lo estipulado y demás prescrito en las disposiciones generales sobre servicios [úblicos para compeler al contratista al cumplimiento de .-> i compromiso serán ejecutivas, quedándolo derecho para «lirigir bus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
«¡	Modelo do proposición.
D. N. N..........vecino de........enterado
del anuncio publicado »u la Gaceta oficial do.........y de las condiciones que se exijen para
la adjudicación en públioa subasta del servicio ^
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general se saque á pública sumista el suministro de raciones a los operarios de Obras públicas en el segundo Distrito (Finar del Rio) desde la apiobacion do esta contrata hasta fin de Junio do 1876, bajo el tipo de una peseta y sesenta eéutimós de peseta por cada ración, tanto de enfermos como de sanos; se ha fijado e! dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia para verificarse dicho *aefi.	t
La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas en eá Balacio do Gobierno, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos c errados acompañadas cada una de su correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Areas uei Estado la cantidad de 5ÜÜ pesetas.
‘En el caso de que se presenten dos ó m is proposiciones iguales, se procederá eu el aéto aúna licitación entre sus autores que durará diez minutos.
Habana 27 de Noviembre do 1874.
El Director geüeral de Administración civil interjmo,
Ju vi Bautista Uztariz.
Obras públicas.—Segundo Distrito,
° 1
Pliego de condiciones para el suministio do raciones á los trabajadores de este Distrito. , l
(El pliego do condiciones ss publicó en la Gaceta de los «lias 1,2 y 3 Jel corriente.)
SECRETARIA.
El dia 8 del corriente á las 9 de la mañana, celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta eu honor de la Purísima Concópcion, Patrona do las Españas; y deseando que dicha fiesta ie:iba toda la solemnidad quo merece el objeto á que So dedica con el coucureo de las personas do mas elevada posición otieiil, el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto sa anuncie al público, invitan lo á los Sres. Grandes (lo Espuñ i, títulos de Castilla, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos y Jefes y O ie’ia os del Ejército, Armada, Milicias y Volunt icios que estén Laucos de servicio, para qué se sirvan contribuir cou su asistencia a la mayor solemnidad del referido acto.
Se hace público por medio «le la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general.—P. O.
Bufad E'.JVadu.	;
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha g de Octubre último lo siguiei te:
«Excmo. Sr:—Vista la instancia preseutada en este Ministerio por don José (domingos, apoderado de don Octavio Giraudy, solicitando la eoutiimaeion del título do Escribano público de Manzanillo á favor de su representado: resultando del testimonio que el expediento de que se trata es objeto de un traspaso de los comprendidos en el artículo 21 de !a Real Cé lula de 30 de Enero de 1855 y considerando que está terminantemente prevenido por el mismo que la confirmación deberá pedirse det.tro de un año, bajo pena de caducidad, lo cual no ha verificado don Octavio Giraudy, puesto que habiendo obtenido su título provisional eu 31 de Julio de 1873, acudió á este Ministerio en 21 de Setiembre próximo pasado, según el sollo del Registio; el Presidente de: Poder Ejecutivo de la Repú blica, por órden de C3tn fecha, ac ha servido mandar se devuelva el expediente áV. E., como lo ejecuto, para quo proceda á lo quo haya lugar. ___Lo que de orden uo dicho Sr. Presidente comunico á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y aeordudo por S. E. su cumplimiento cou
luto v ncioii Militar de la £siu iic Cu a,
ANUNCIO.
Debiendo proeederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habauu y los puertos «le Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vico-versa en cumplimiento de lo maudmlw por el ExCmo. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual, 'se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las regias y formalidades siguientes:
1. =* La subasta tendrá lugar en loa estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve do Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.55 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, do precios límites y modelo de proposioibn quo se halla de manifiesto en la ¡Secretaría de esta Intendencia y se insorta en la Gaceta para su mayor publicidad
P,
El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete do Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de. constituirse el Tribunal.
4. 3 Los lieitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes-ó legalmente representados eu el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que so necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Baum-
UWfTOrt”"1' t	oh Obi v 4 .• 19 itoo Oilíi
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de o a por entre la Habana y los puertos de Nueeitas, Gibara, Baracoa y Cuba g vice-versa.
(El pliego de comí icio.íes se publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 Jel corriente.)
Como adición al anuncio y pliegos do condiciones y precios límites, publicados por prime- j ra vez ei. la Gaceta oficial de 8 del corriente, para el servicio d « trasportes militares por la Costa Nortd de esta Isla, se hace saoer: que la cou- ' trata os dé carácter provisional, ínterin el Go-¡ bienio de la Nación se sirva aprobarla ó resolver lo quo estime por conveniente y quo respoc-to á los precios limites, deb.* tenerse cu cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55 p.2 que fúó ei beneficio obteuido para el Estaáo cu el último ieiuate; y por tanto^ que las proposiciones que se presenten deberán, para ser admisibles, otro cer por lo menos aquel descuento, caso do que no quisieran mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuesto por el' Excmo. Sr. Capitán General eu órden de esta fecha.
Habana 10 de'Noviembre Je 1371. —El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van Baumbcrghe.
JuiMa «le la Ucuuu ilrl Temuro,
Acta de la quema do billetes verificada el dia 8
de Noviembre de 1874.
En la ciud *d de la Habana á ocho de No- i viembre de mil ochocientos setenta y cuatro, ieunidos eu el local doude se celebran los sorteos do la Lotería y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Director general de Hacienda, el Excmo. Sr. don Ramón de Herrera, Director del Banco Español de esta Capitul, don Juan Francisco Tabernilla, vocal del Cons-jo de Dirección del mismo Instituto, el Sr. don Benigno Blanco, don J«.sé Ramón «le llaro y don Emilio Moya-iio, Secreta rio, Contador y Cajero de dicho Establecimiento; don Fia ncisco Peña y Otero, segundo Jefe interino de la Couladuiix Central lie Hacienda, los ¡área, don Juan Toraya y don Rafael Rodríguez Torices, vocales de lu Comisión ejecutiva de la contribución extraordinaria dol 1U p.g sobre las rentas, sueldos y emolumentos, don Ramón Vergara, Secretario «le dicha Comisión; don -Miguel García lloyo y don Juan J. de Monsset, vocales de la Junta de la Deuda del Tesoro, «ion Agustín R. Santamaría, Contador do ia misma, yol inlraserito becroiario lie la misma Corporación, dió lectura el Secretario que suscribo al Decreto del Gobierno general de ocho de Agosto último prescribiendo lus ferma-
No habiendo obtenido resulta lo las subastas celebradas en 17 de Junio y 4de Noviembre út-mosjparael arrendamiento do una estaueia sin nombre, situada eu Santa Alaria "del Rosario, perteneciente á los bienes del infidente D. For-naudo del Pino y Alburquerque, se ha acordado verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto teudrá lugar el dia 16 do Diciembre próximo á las 12 de su mañana eu la Secretaría de esta Junta, Mercaderes uúm. 2 y eu la Colecturía de Rentas de Sauta María de. Rosario, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del día 24 Ue Octubre próximo pasudo, eutendién loso que ei pago de¡ arrendamiento hi de verificarse proei.iu-mentü en oro.
Lo que so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 39 de 1871.—El Secretario, Marque* de Cerrera.
Autlienel t Pretorial «le la liaban».
OiVcular.—El limo. Sr. Presidente interino do la Audiencia se ha servido proveer el auto siguiente:
«Habana prinlóro d«’Diciembre de m:l ochocientos setenta y cuatro.—Debiendo ce!, litarse la vLita general de Cárceles y presos que según las dispos.clon* s vigentes ha de proceder á la próxima Pasctia de Navidad, so señala para verificarla el dia veinte y cuatridéí comiente á !ai ocho de su mañana, y el anterior á las once el alarde de causas que está prevenido, dándose aviso al eleeto á todera los Sres. Ministro Fy Fiscal; pásese .comunicación ni Decano del Colegio Notarial á fin de que los Eiei ¡buiíos de les juzgados inferiores de esta capital que tengan causas de presos quo deban sor visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos (lias preoisaiuehte á la escribanía de Cámara de I). Antonio María dei Rio, relación exacta de las correspondientes á caja uno do aquellos, con la expresión que determina ol articulo cincuenta délas Ordenanzas de esta Audiencia, y á la Secretaría ias tres que deban usarse eu el acto; intímese al referido Escribarto de Cámara < umpla por su parto con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que cottfjrmj al cincuenia y dos pase con oportunidad áesta I'residencia porcuatripiieado la lista de presos de que el mismo trata, y con el fin do que también las pasen los cu : r gados de los establecimientos militares do oi-ta j laza, eu los que existan presos del fuero ordinario, diri-jaso.atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General, con objeto de que se sirva disponer quo aqu«:-llos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud do lo que dispon i ¡a Real órden de veinte do Abril do mil ochocientas sesenta y ocho, se sirva ordenar so facilito la entrada en los mencionados edificios á la Comisión do este Tribunal ¡pie se nombre para practicar en ellos la visita. Convoques« ¡ I acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta capital, ¡Síndicos de su Ayuntamiento, li;qa.»ctor de Cárceles y Presidio y demás funcionarios que deban asistir con arreg.q á. lo» artículos cincuenta y cinc ) y cincuenta y ^eis; «lígase a los Jueces de primera instancia Riera do esta ciu dad qne tengan presos cu la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo quo está | revenido en la Circular do catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno (le Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para Indebida y puntual ejecución «le lo dispuesto circúlese en la forma de costumbre, publicándose esto . uto eu la Gaceta ofiéial por tres números consecutivos.—Leandro Aivarez Torrijos.—l?. Aluñoz Sepúlvcda.»
Es copia.— P. Muñoz Eepalccda, Secretario.
¡Sl.t.UMH SECCION-
Ailiuiiilxtr.icion Ceñir»! «te (tenían y E*Iíiu«m1i«-ji.
Habiendo cesado D. Lorenzo Coaraja en el destino de Guar«la-uliuacen de esta Aduana, y so icitado se le cancele la fianza (pie pre.Mó para garantir su manejo; so hace saber ul público á fin de que el que tenga que establecer alguna reclamación coutraei referí Jo Uouraja, lo verifique en el término do 8 uiag, pues pasado esto plazo se procedrá á la devolución de la citada fianza.
Habana 2-3 de Noviembre de 1874.—LW~ nos.