mkusmwm&-
Dou Cándido Ain?, Juez de primera inataacia del distrito del Corto.
jt’or el i resente convoco á los acreedores reconocí-de« d D. Fernando Diago, paru i(Ue á la« doce del diez y (» do de. Noviembre próximo, comparezcan eu el juzgado ú celebrar la junta de graduación de crí ditos. Que a-d lo teugo dispuesto eu la segunda pieza del concurso del rC-rido Diago,—Habaua 27 de Octubre do IS7-Í.— Cui l I-i A luz,--Por mandado ds S. tíria Gabriel de Bslina».	1	-	O ®
El Sr. Juez de primera iustancia de éste partiue ju liclal so ha servido diaponer que por este medio to imm¡ -> al piiblleo haberse seña'ado el din nueve dei entrante mes ft 1j» doce etl oi JTu gado, para el remate ,io ¡os bienes quedaados al fallecimiento del Poro. U. F>- m«oí U irror), o5ttsi«teuto* eu ¡o« casas do tabL guauo, dos soiares fi censo y uuo redimido situado ei» el pueblo d's la tíanftbaua nu potrero inmediato a este
I	oto compuesto de seis caballerías y cordeles de nena, írn.a de u„o y v ríos libros retasados «,u cuatro mil tiésci. utos sesenta y tres pesos, con la advertencia que ,,,, ,c admitirá poatura que no cubra lo que dispone
Ies -Colon.-Oríubre 11 do l#7J.~U*un*l V. La-
va ria	R Nbte' 8
~á‘e‘) el incidente 4 la testa Oíbntaria de D. Juan «m'isUdel Pozo y D? Dolores Delgado, «( be er U-Rvimieut.» intestado de D? Juana «rUo,1 so ba serv de «i i «poner él Sr. Juez de primera iustancia del distrito d- ! Pilar, que por vuiute días c -nsecutivos de H Gaceta o ricial se pub ique la proposición <ie adjudica don vi-rr *iite; D.‘ 0*rméu Bacallao se adjudica al ingenio La-ñd id ubicado eu ia jui iadiccloa de Colon, partido de -a viuu'ut cuartón del misino nombre, con cincuenta euHtro’eaballerias de tierra, su» fábricas, m ujuiu ts, demás anexidades, tacado eu. trescientos no i res mil nove« ieúlos uu ¡»esos, rebajándose de ti iad «l importe de !o,« apeno»ü’iftesy anima’es i ocluyeron en -dicha Lásgciou y son de
II	propiedad de» arrendatario, asi como.os valores de lo-.10» uezn-s que se entr< g ron ai Gobierno para el serví-ci wle Campaña; cuya mjudicaoion versa por cayitlJ« i dedoeftieuto» cuarenta mil per «ea oro,da esta suma pa-
, ó- - -> nado ciento cincuenta mil p sos eu esto óf-U-ir «e d iMl por contenta y sutbfícjift le ¡os ¡ lauto .¿ui*o mil peso* que lo corresponden por su mitad cu-mohereiera de su madre ia citada Jthftto, entregará 8tJ. ,.utu Util pesos eu oio ft 1'. Mod«*to de a \ «d» o-.mo Hilimo consorte de a hered ra D* buna Uresa d.-l i‘ozo por a parte que á e-ita corresponde, mitad d»

• *'»ífcsur^&tîSîhalaá^iÄ«¿»«äa t fwerrui#
' «HmmNWMaSMMM
tfiMMSfOaMH
rtrw»»^racfecimra^-t-áiiti -

nagr-is y
venia y esta can
OU
Ovili
pío
dt
y I» »tía mi(a¡i quedará reo nocida ou ei pro io para ser entregada ¡Ln.ro da uu ¡«ñ > A vm l.ll. . , , ;¡t fecha eu que recaiga la■ aprobación ft i* «u -iiiA de oivisiou y particfou y n«> es ando aprobad« tun pro uto nomo lo sea y eban.au J-o el ocho por cteuto mu ¡I en oro por trimesues de«d* l.t aprobación del a-«■lerdo.—I •«» sesenta mil peso* también eu oro «Cifre#-co .«tfóurss a laotra heredera V * Rosa Altugreoia da. j-o'o cuyo logllimo ceasurte es D. Miguel A. MitUtac-i’,« rect noeerft laadjudícatana eu el mismo ingenio t„ pi-oiito comoest* aprnhado.ei asnHrdpy sea puesta
eii ii-isc.-i-ui de la Hutía .abonándole el interés auuui • luí o -. o por ciento en o o, por tiiioestrns, debiendo m-if). i- i» .aiia i del uxpi».-io capital al segundo año u la aprobación de la cuent. ds partición y la otra uin-.d ,-tl subsiguiente, para que se imponga donde m... jor -jo'ñv >nga A I* interesa tu, en el ooncep-.o de que la ndj'íd .. .na tlelingenio ó el que mejore su propOficipn; d ii.vi a abonar al arrendatario ios gastos de rwfacjlou q . ¡ i.-it.-i -• hecho y el auiueu o que hubiera su Jas aiéi.ibras á la f*ei»a de la posesión; y eu caso dé no lo-vjer el referido arrendatario la presente zafra, le ia «ternul/.ará un > ü otro de lar rautas que hubiese -«lis-le.;h-> desde el mes de Junio último.—A liu te que ei q ,e quiera mejorar dicha proposici -u de adjudicación o nrra á verificarlo eu este juzgado dentro de tros (lian» después d . lo» veinte de la ooavsa oria.— Y para que leu o* efecto la puhiicaciou dispueata libró la piesewt*.— idiiuana y Octubre 23 de 1*7*.—-Alejandro Nuín;z, y
C Abre. 11#
A o ;use :ue»'-‘ia da la« diligencias promovida» por I>. Silvestre Beilou, soUeituudo previ» justificación que la So -iedad do Touret, Mazoa y Comí ahí» para que le entreguen la Cantidad de do» rwii peses que conservan ' en depó-ito, según contrato celebrado con D. Brancteco J’aiacio: ha dispuesto el Ü . Juez d ■ primera iustxucu del dietrito de Jesús Mari» wu úomisie» se uoiuvnqpf .p >r iub ú« de U Gaceta oficial d« e»u ciudad y por Mueve di»* consecutivos 4 D. Francisco Palacio* que habitaba en la «¡rilo de San Rafael miineio ciento once para qu* cimpa zea en la escribanía publica de D. Pedro R' diiguez Feroz, sito eu 1» calis de S iu Rafael esquina * A ii «I» i para de alií p**»r á U prcsoucis judicial A evacusi cierto «oto que se ¡e exij*. liaban» A) Jt Oo-t ibre de 137A. Pedro Rodrigué/, Perez. O 2 A consecuencia del Incidente A i« testamentaria de D. Gr gorlo García formado á iustauoia de D. Garlo.» Garrir» t>r* rostítuoioh en int-egruti -conIra la vindi* D. *' Francisca Roja y «us hija« la* herederasD. * Cruz, D, * Küoai ünc.eu D.* Aogíla y 1). » Juana Garata l)a ,p»pu .s! i «1 Sr. Juez ds primera iusfaneja del dístrl ti Norte se cite y emplace * I» heredera D.» Kiear-nación G iro.a d* Arma pava que dentro -leí termino d i íuce diaj deepua» del ÉfHim - »mincio comparezca si u intentar ei traslado que *e le ha conferido dala le-fa-i la demau la da rostftuolon estableclflu por el ox-pii.vüto - .are », coa manlfneCzclon da qito ee lia usado el presente papel de pobres por tener unte »probad * su estado lo me vouoia. Y par» #u pilbilcaoioU «n ti Gh~
<:	¡ .¡li .-rii po térmiue de tri-iut» di se libro el presen«*.
M lianza« i d» Octubre de i?71. Jesá Reino y Mella.
fe' lo
D-.ni O.in Kd-i Ainz, Juez de primer;» ínstatela dei distrito del Oérro etc.
l*>i- o. presenta se con roe i á to I» los que *•» éoa-sio -r'notan derecho * los bienes que la lii por f-tlle.d-inieuto de D, Juan Cristóbal Door eeker. que tova lugar .en el pueblo de Regla el cinco de Noviembre Jel »dio próximo pasado, y cuyo individuo era natural de A emani», viudo y desesenta y eiucoaüosdsedad, * tía d« que dentro dei término ‘le treinta dias, cotnp.it »/.can cu debida toi ai», ft hacrr valer el derecho Ce que .«a crean a-iíti ¡o*. Habana Octubia veinte y uno de mil oclio-eienios nr» ¡,»y cuatro.—Qíu iido Ama:—For mandado de su ¿rio. y por el Di jane ado l>. Ltli» Rotlffgftoz, Gabriel ds tfaltmu».—Y para su publicación un tros afluí ero» ue i» Gaceta aíioial libro ia presente: ut«upr.u— Gabriel de »ulinu».	« i
Licenciado í>. Antonio iluil-iz J jrndo, Juez de pt2 pro pietario d<d distrito do Guanal upo «le esta ciudad y de primaia iustsucia interino del mismo.
Por el presente ve hoce saber: queeu cumplimiento de i<> solicitado por til Sr. J uez d - priuteru ii-stauela del Bejucal eu exhorto librado eu veiute y seis de! corriente mes cu los autes prora >vidoi por el falleciuiieuto iu testado de D. Leocadio COrdova, natural de la Ha!udl vecino que fi 6 de Quivican, hijo lejítiuio de D. José y Di M irla Raiotaé Toledo, de cuaterna y cuatro aflús de edad y casado cou Di Malla de JfS'J* A costa, se ha dispuesto eu ios mismos que pornres números do la Gaceta olio ai de esta ciudad se convoque tí Iba que se consideren con d-reoho á heredar al citado Córdova, para que'en el térmlüo de veinte dias se presenten en -Jichojuzgado de Bijúcal á deducir el de que 'o ere'.n •isistuíox, habiéndose presenta tocon el carácter de he-roderos lea hijo« legítimos del finado, nombrados D. Jo sé María, Di María Halotné, D. León, Di Maria del Uo-»»río, D. Ramón, Di Francisca, Di Maria Asunción, D. Leocadio y D. José Cé.dova Á6osta.— Habana 2j dé OoUiÜre dí 1Í7A— Antofiw M. Jurado.—Por su mandado, Arturo Galle!ti.	C O íí
Ki Sr. Juez de primera iustancia del distrito do Bulen, ha dispuesto por auto mí, qué por treA urtm-ré^ -ie iu Gaceta oficial so cite de comparendo en este juzgado para uu acto de justicia en asunto criminal á 1). »lunnel C istregel cuyasgcnrraies se ignoran. Habana <SOd# O-’tubré da 1874.—Juan li guelra.
™	0 0 4
K! S-. Juez de primera instancia det distrito de Bolea, ha Ijspuí.sto cor ante mí, que por tres úAiueros cousecútivo» de Jit Gaceta otiola), se cite á D. Apgei Ola/,, 1). zLniouío Miqué y D. Jo ó Rodrigue/, ú tiu ¡I que comparexciau en este juzgado á evacuar uri acto dá Instiga ea asunto crimina). Habana Octubro.Sá de 1874. Gutiérrez.—F->r niñndatlu de 8. Srla., Cárlos Laureut.
C O ti
iSl Br. Juez de primeru instancia del distrito dé Balsa, h¡» dispuesto por ante mí: que por tres mlmeros consecutivos de ia (i ceta oficial, se cite á Di Maria Grogoriu Torre y Rlcri a y li la ntoreua Rusa ja Rus, vsolua* de esta ciudad, para que comparezcan ea este jnzgiJo i evaouar uu acto de justiciu en asunto crimina!. Habnua ¿í de Oítubre fie 1874. Cdrlo* Laureut.
C Ü ü
El.Sr. Juez de primera inslunciti dej distrito de B den por cute ori ha UGpuasjo.' se convoque por tfes número.« de la Gaceta pttcioi »i D. Celedouio Puente para que comparezca en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa ot lminal. Hah xua Octubre 20 de 1874. Joáquiu Lancíf'.
C O 4
LJceneiado D. .f¡isé Ramón Pertocarrero escribano ¡ioj juzgaiio de primera instancia del distrito del
Pilar de e#ta cimtail.
El tjr. Juna de primera instaucia de este distrito ha dispuesto p,u' auto mi, que por. paje medio se cite á D. Prdrq tiernand»/ para que en el .término de ocho tifas cqmparez ¡a en esta juzgado oulle de lífaurique ti rimero cincuenta y sirte, con .1 ilu de (.reatar unti declaración en la causa contra D. »Manuel González por hurtadle uu reloj de platq á D. ManueSMufiiz.— Y pan» »u'pubficardón en la Gooeta oficial libro ia presente. jJIaban'ti Octubre'27 de 1874. L. J. Ramón Porto'« G ero.	0 0 4
El Br, J uez de primera 'instancia del distrito de Bsleü, por ante mí, ha dispuesto que se cite por tres ii uñeros consecutivos déla Gaceta otioiai ai moreno Ucuito Piunieqty, vactuo de esta ciudad para que comparezca en este juzgado A eva uar un acto de justicia eu causa criminal.-Y oara su publicación libro la presan le ou la Habana á 21 de Octubre de 1874-— Cari* s Lau rcut.	G O 4
PARTIS NO OFICIAL.
Habana g d# Noviembre de 1874.
Cutsitw JUspaiíul ile la Habana,.
Dereandoei Gasino Efpailol'd» lxHabana destruir eu cuguto te ¡ ea posible, 11 fatal iníiieucia que uua efi“ sefisuza perniciosa bu veuid¡) ejerciendo hasta estos ttempjs «íi‘1* intéiigeuola y seutlmientós do lot jovenes que eu las Antillas espafioisg reoibuu su. educación y quciieudo eu m lugar engendrar ea sus a'int»s,un noble eutuslasujo por su Pftn ia y un perse verán te «leseó -de, honrarla y eugramtecerla eou su trabuja, acuerda lanar su su auxilo para conseguir este resultado & todos los espaüoJes que hatrbectíodel estadio de la iris toria de nuestra Nación,«l priuoi[ui objeto de sus incesantes desvelo* y convoca' las A un copcurso para llevar û oabo 1 isiguieute;
Un comprn lio W» i» historia de.España, que, im-,pteso, venga 4 constitu r una obra de des t unos cu 8? i) ayrv; de 500 página« aorexnnad" mente cada uno en ¡el cual, ademíis de referir todo cuanto la Metí Opel i fin ti abajado siempre por iu prosperliiad tua^eri »1, moral 6 iofeléctual de estos i ai-es, se poní au en relieve, no solo lo» beeho* glorioso» que cou fas »miaren Ja mano tía li -jvsdo á cab” en toda« paiP s, sino los adel lutos que > u la« ciencias, literatura, artes, industria y comercio ha saludo resItzar.
f11 premio ('¡insistirá, ou IODO pesos en aro para quien mis cumplldameute llene con un trabajó inédito loa «leseo» de esta Sociedad, «iu que | or «1 > pierda el autor la propiedad de su obta.
El Gasino, además, procurará por cuantos, medios estén á su 11 tanoe que la obra premiadas»» declarada <!» texto eu tilos lo X-astil u tos y Oolegios de segunda ei’.teñauza ds ia« Inlus de Cuba y Fueito-Rico.
Se dará también uu accésit, que conu -tirá en ltsu-ma de 10# peso* eu uietijioo para el autor «le la que limando el mism - tío, siga eu mérito ó ir obra premia-d*.
■rawirj -rriiiímpu
íiE OFIGi®
■ ■ 1 c» '>G i ¿ tJ¿J, •
A ousfltiiwiJC'a le la causa seguida contra D. Juan Gnpdevila y Nicoiau por conato de enveneuamíauto de D- Juana Ramírez y otro», ha dispuesto por Rütj mi el Sr, Alcaide M»yor de e«ta jurÍ8¡iiocion, se cite por tr»-» nflm: rot canaacutivc»' de ia Gaceta oficial 4 D, Oeléstiuó Mortidez, naturnl de Villavelay, veoiuo «que fué del ¡¡at litio de P iso Real, de estado viudo, li-ceuciado eu medicina y c'rujia, y de ciucueutay tres afío» «le e ia I para que en el termino «1o nueve «lias «h-tqiues ¡el ultimo »nuncio comparezca en e.«leju*gsi do a evacuar un acto de justicia que indispensable para, !a proaecucion de dicha causa.—Y paru qu» teug», efecto la publicacíor, diapuesta libn> la presente.—'. Cnstobal Oolubie 88 de 1874.—Andrea Fraga.
C O 7
El rir. D. F.Tlpa Sánchez y Romero Juez .1» pri-inéra iifatancla íuteriuo del distrito «fe la (Jacodrat eou-».ecuen:'- tí exhorto del de ií. ciudad de i loiguín, ha dispuesto r<e convoque por la Gaceta oficial por término ila «quince diasft D, Ricardo Garabito sobrecargo que fuédei vapor «Ciara» eu Julio del año prAxliao pasado, i fin de «que so qireaeute eu este juzgado calle del Con» ;1 ade nrtinero diez y ocho á prestar una «leot.-iraciou á con te-cu-noia de la”causa que en dicha ciudad do Kolgui ii *«> instruye para averiguar el paradero de un paquete «i«- ef-ct'i» tlmbruios procedente te la Adminiatmoíou d K'iita» de Puerto Príncipe.-—Y cumpliéndolo msm ■ «¡.ido, libro ia (irísente. H»baila SI «le Octubre de JS74. E'runcttco de Gastro,	-	G O !
A (/»nsectieuoia dé la Cansu «eguida cont-ia D. Ge-Isstino Martínez, n «tural de Vlllavelay, vecino del q-arii'io del l’aso Real, de ¡•stado viudo, Ldo. eu Meili-- iua > Cirugía, y «le cincuenta y tret «ño» de edau, por d -nune a caliÍLUUioíH ha diupuesKi por ante mí, el Sr. Alcaide M«yyT te o-ts jurisitlccf i»», que por tres nú-uieroH '-pu>e-:utivcfs de la Gac la 'oficial «e cito al expuesto Ldo, D. Celestino Martínez, para que dentro «tul lérinin-y «te nueve día» tle.spu- s dol aitirnoanu-.ii> se pi-f* n » ou ,«sí; juzgado A reiidir su declaración instructiva, apercibido de lo que hubiere lugar Y para que tenga efecto la publicaidou dispure a libro el pre-«Miit •. Sa i CrGtóbal 22 de Octubre dé 1874, Audré» Fraga.	C O fi
El rir..Jiqez.de primera iustancia interino del iig-tritode Guadalupe, ha 'díspueeto'por ante mí, que en tres núiuerosde la 0 »ceta o tic Tal se convoque A tas per-»«na« que »», crean cju dérecno ü't-tsa ‘gafiinai y dos guinea« a ay.touadaS jior un ne^ro desconocido, en veiute y cinco del corriente, A fin de que' comparezcan eu eete juzgará ileádcir'efóiife le* asista. 'Habana
21 de Qatiib.f* .fie 1874. A’ íur-« Gdllhtti.' '	■ c.......
0 0 4	■
E rir... Juez do primera ííiitaüciA «le Monserrats, ante mí ha «,i*pHe-«to. qué por tres ufimeiót consecati-vo».d¿ 1.» Gacqta otioiai .«ec.mvoij'i-* á i» morena Mer-
c «1 Oivijie, pura que tenga eféctrí «u <íoittpavando en el J'-* » lo >l»;itro del término dé buíóto >t¡ft s>v¡»ou8i" un
acto «i • j i- iiciu.c.n causa criminad. ffnbMlVl'4 'fie'O,«-i i'.ibredy 1874.—Fernando ífoVijlf;...............-f	••
... . T •	,	C O 4
El Oí, Juez- de priuicra instancia «lal tfstrlfé'de.
G rr •, ha dispuesto que por fres áfiMfetés cle la Oa«‘éW otluiaí se convoque A D. Eladio BVhifl««, Meóficio'-'t»-
baquero,, : 1-------.---vü-^'í.-■u«»'. n	—
cu.illiui
e uis pa ........... .	____ ____
para o un «'oiupawzciti oií él jüz'jÁdv, á decliíráE—Ha baña jdJ de Qtjtjftre de IÍ74.—G «briol dé 8'i!iú«ie
Lo*ñapnwcrito* *e dírígitáti francos de porto al' Sr. H«ere!arto R«i Oaeiue Ei-pañol de 1» Habana.
Eu iu oubln-u 'l“betá ha larse escrito un lema, qu« s«r4 rep'tido en ,« i obre de unn oarta sellada en qiie conste «1 nombre y do jjlt Hio d< 1 autor.
Solo se »orírán Jo» ) l ego? eu q e se vea «1 lema de )a obra prem a ia y el ¡Je la que alcance el accésit, pu 'bando lo« autores de Ja.« restante« recogerlas (i pedir al Heoretañ >del Gasino eu dev jlu -iuq.
Será r«chi z»da toda«h-a cuyo autor «e dé A conocer de ot a manera.
Lo« trabajos podrán remitir»« durante todo el año de 4875 y se admi¡frán, par» los que procedan de la Península, hasta la llegada del correo que de ella sálga el 15 de Eueyo de 1878.
JL > que de Orden fielSr. Presidente de este Casino se pub loa para general conocimiento.
Habana til de Octubre do U74. Ki Secretario. Ma íiusl Enlate.	*
<*»«* do toaorro.-Diariamecte et- admíniati v -.« una y sr dan'uon.suUna ft cuantos las soJ citen en r las casas situada#, la del primer distrito calle te la H* a*ta iiflmuto 7rt; fa' dèi segundo en la calle dé Jesu
híGa número MU; ia «fe! tercer dlstriuj.oailc «lei Aguila
; i 11AI'.’.- tí7T • Vd «i a i Ar i .a ..I /\’ ,«a ) I ,, .4 .. ft.V.. .. .. . ...	^ u
fuoullalivox ae somana.—1‘rtmer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con uuk-h alternar‘prestará ssi'vl’ilo «d primero que se presente
•Ssyjmcfó dlniflio'. No'hnbieudo número suficiente de profesores eou quién alternar prestará servicio eiprimiiM que «e prese iu».
Tcrver dtiirtío,--No habiendo facultativos suflcien tes con quien alternar prestará e! servicio el primero que »« encuentre.
ia /-O.zi i -/•: M tlarnidctd— Diputadas de mus i «* sea.ir«« de la Junta pía (osa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacolí; M*rquo».\ viuda de Prado Ameuo y S»a doña Concepción de U Ijuz de Cárdenas.
SnH.Qsia Jbie.—ln»{íécVof permaueute el *dr. Regido’- D, Fraocisco V->tifrjs>.
Casa de BinJficfáé fQ y Mattrnidad.— Diputado de mor, ai rir. D. Juuau Alvar«/.
Casa Generala* Dementes.—Diputado
mes, Br. Vocal letrado, D,
dei Asilo Antoni#
Para et presents Batanero.
U->tf>iíu-.ei de. ,< w Celine y S-mliaao.—Tnsnector ««»nuin mte. el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
t>! eduli «¿uto i Jo la iíabaoa y «leí ulterior de la
Isla.
OBRA DE TEXTO.
MUEBLES.	.
SIE COMPRAN |
tixlos h « qne «e jireseuterj y sean de palisan<iro, r aoba Ô cual¡ ; itera otra olas«, scande- mucho ó poco valor!,
'iriüO
PARTE M.ER€AiNW
PUERTO BE LA HAß AXA,
uni/,

y c ianto racio-’slmente sea su vahe-, Pura miqal rirlos s » ocurrirá ft- cualquier pnitto de la Is!n, siempre
pero se ad« Mûris* cuenta
del qu-¡ proponga I;« venta. Bol 84 entre Villegas y Aguacate.
.n-.iiosLí-'S »usnrio.-T. »
Oran MnmifmilwadüCiftUTo» culi, «1» Cuba nûnu. »»y 88. Su púpSalt». Ooíapo B“ »3. HAJAKA^
.ías»
N«VI8H1A Leuislaciox ORGANICA DEL N#TA» bien p« r piezas sueltas «í mobiiarios completos, aunque | riau# do las islas do Cuba v Puerto-Rico, con y«igau miles «le pesos, paSán(tolo* « los mus. altos pre extensos eoiaentario3 y una colooeion de fórmu«' f(r)t
las de actos é instrumentos déla misma facul- que pu.-dan trasportarse'por ¡erre,«carril; tad, por D. J. Eugexio Ruiz Gómez, Licenciade vierto i te saliendo <)« ia Habana, «uanabáepa,
«/i Derecho civil y aaónico etc. ele—Un tomo de; »?.°	‘í?,r.
416 páginas en 4^ mayor.—Librería A. Pego —
Obispo 34.—Precio encuadernado á la riutiea ocho pesos.	17."’.'. ...7 i:.”: m o i »1-Jíiro i
Este libro ha sido declarado de texto obli-i gatorio para la asignatura de otorgamientos pá- j blicos ea la carrera deLXotariado por el Exorno.
Sr. Gobernador Superior Político, en vista d# los merecidos elogios que en su ilustrado infor-me hizo de el la Exorna. Junta Superior de In*-( trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen eu con- i tratos y otro3 actos que han de 'garantizarse por medio de'documentos públicos autorizados por Rotarlos. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer ¿obre el particular, y resuelve ¡ acertadamente, seguuel espíritu de la misma ley asouestioues, dula« 6 dificultades que pueda; ofrecer la simple lectura de sus artículos.	j
Hecha extensiva la legislación orgánica del 1 Notariado que rige para el de la Península á las f isla3 de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los GV mentados d la ley del Notariado y su Itef/lcmento ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edicioa especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que recomen.da mos hij>y e3 importantísima y necesaria sobre todo para lis Notarios, Jueces, Abogados^ Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tiemeu precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de yms reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón «Jicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la iey de 28 do Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo dé las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido cousultadas á todas las revistasprofesionale, y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando» las cuestiones que en la materia sellan suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio ltuiz Gómez es un
escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana coman, y.la perfección dol lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los'elogios que pueda» caber eu estos apuntes bibliográficos.
-•>«(
i ASMA!
E 3 P Ii O M E S A.
Lo» '(un padezcan de asuia, ahogo y «lo cualquier otra enfomiéda i «leí pocho y cansancio que fumen lo» Cigarros dei Dr. D. M. Viati, pues e»tá probado prr muchos facultativo» que miliares do personas «píelo han u«ado oou «nn-úauoia so lian curada radicalment# He vondo-íi 30 cts. U oajUa, y cainpraud > $5 A 25, Unico depósito orí ia Habana, en au inorarla, Obispo 0; .entra Villegas#- Aguacate.
OifAÖUACEÖA
CIRUJANO DENTISTA
CALL.id DIÏ AGUIAR NUMERO 113
z|ni«mpo hace qne estaEft’ A orioa e»tá trabajando para evitarlas falsificaciones que se vienen haciendo de »us efgai ros, ¡ y Ifoy piak iuc» a-nunciar ft nuestros eonsunii-«iores eu ia pinza h bello a-oanzado, pudieudo cercif-rarse de ello al ver en cada oi-gairiliV impresDfi de relieve I is palabras LA HON rt A-DEZ.' •
Este cigarro, mas grueso y rnay< r que el tamaño corrieiité, elab- ratio por maquina con picadura muy escocida y con todo el esme ro y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sin disputa de mejores condiciones, que todos los demás que se expenden; prorioqite no dábamos anunciarlos al público, seguros de qne e; que los fame una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Biéndocos imposible por hoy, poder llenar las Ordenes para el extranjero, nos concretamos á vender, ex* elusivamente en la plaza, esta clase deoigarros en tuda lo» puertos y depósitos generales de esta Fábrica., Habana Juuio 1? de 1874.—Luis Snsini 6 Hijo.
La tarifa reformada de carruajes, se halla de venta en esta imprenta.	j e
AVÍSO.
Las personas qne tenvaii pren das empeñadas ó («re» longadas en la Gas* de empeño «Ei Atoa de Ncó¡>, sita calzada del Monte uflm. 381, aíUdirftu A rescuiarls* en él término.de tú mas, seguu ol articulo 7? «iel Reg'-a-uiaiit«' pues p ¡»ido e«(e término uo tendrán derecho á r##lainaclou .algún a.
DOY ANTONIO RATA YERO.-ABOG IDO.
lia mudatlo su escritorio ti la #a*a/le !a eá-11# tío Cuba num. 44.
llora» do consulta, de Tú 3 de la tarde.
EXTRARAS »22 TRAVESIA.
D» 7ST. Orles«*« y Or Huijs#, on 0 dia* del primer puerto, vili. am. Margaret, c»j>. Balter, ton *08, #®n e fictos ft Luw-on Hermam-s.	. ,
Da Galvewton èn 5 dia?, gol. am, Georg# Scalier, cap. ßrrkyn, ton. 27#, con ganado ft Mo. Rebar. i~
De Galveston en 4 días, vnp-am. üussiP, cap. Rus. sell, ton. 404 con ganado ft Me. Keilar.
De Ch;i«'i «.nsund en 69 dia», bg. nor. Peggy, oap, Moller.-toii. 788, con b 'calao ft aérpa.
D ■ Cari z eu 42 die?, bg. esp. Marl#, cap. Gurrll tor. 159 eon efectos ft Morn les- ^
SALIDAS.
Para Nuova Oricene, vap. t»L>. Guillqruao, cajú Ächa* - varrÍH.
-
Empresa «i» ra,».*>*a»	üola» ei»rrjm¿ d#
itti tutti-»«,	-i, .. ¡,¡ .
JI	’«• »,
Capitali. Lio ve «...	¡i(V , v
Vlft lE A Ha.V TUO sìaf.
POR EL NO«áüri DE HAN PO JíOMIjSIÜO. Otbra. 1.—Híri-fi A io la Hai.aua ft im fi ¡L. in lardt o llegará A No e vitas M 5. u j. wi, jduNiiavát'va y ilogari-ft iUjUivia <¡i ÿ.
> rie Gl bata, y llegftiA f«-ISanÚLa,#iy. de Barano#-y lìog ir.i úerCuba otti.
y llegará ft Puerto»Plata el j? Je Puerto-l'lataLÿ llegar ft May agí ez, el li -. .. j u j.
■io \Uyagi#z y ii.eg'arft ft AguadilU
■ie V'utiiltay llagará.4 Puerto-ûi« 0 1 3.
«te Puerto-Rico j llegará ft SanthC» l<i- et 18, . rídsr.a,
•ioriau'-hjViaa^^ llegará ft Puerto»« -
4 .ti
_ S-
-	tí-»!
8— '
-	11—
. 12—
¿3—
*"•94 J
Se solicita mi nuviliai- ú pasante para
US» escuela municipal. Impondrán, Industria i9.
Parami matrinaaulo sin lillas 6 sr-ilora» sala», «e alquilan los altos de la easa callo de Ziragoz» aüm^úSK Gorro,
Joí Antonio PorlocnrvCfO, Noiarlo T*ii-blieo.—Lleva su protocolo 0 sea,.el Registro d# esefitn-ras Dtíblicas de »u -Notarta, ou. eu morada calle de Aguiar «timer» 4-5 entro Empedrado y Tejadillo.
Eula callado UtLanparilla nftw, 48,
•»desea saber el ( ara-doro de D. Miguel Pove» y «I « lacho, natural de Málaga, para un asuiit» que le interesa'
lian sefiaraiia familiade#oa hacer»« onr
go de uua ó dos niñas á quienes cuidar y dar ertnca<?fcm -primaria, per una mú-lica pension. Serftn tratadas oou toda delioadeza y se les ensoñará toda olas# «le costura. Eu la VI vota, Calzada Real número 662.
iiftr,
eHf/
-	U • de P-iert^-RI..«) y llegari ft Aguadfia
' '' d Id. ‘ ■>.-■i • (.v.t	\ onv. ...
-	18*M	„ Vle'A'jha litla y llegari A Mayagiic;
-	WM - de Mavaizu.ec ytlogari i. Puerto-l'i»
11 l#u 6unel . -*i /-i-BfP"“» *' ali «»«*
_ 20-	_ de Fuarto-Platay llegarft ft Gub-i » 1
_ -22— - de Gi*o,i y ttog*ra a tiaraao* #1 2(..
_ 28—	„ de .Barmri y negir 1 ft Gibar# ell.
-	2i —•	„ de GTifaWfy iiOgara ft1 Nuovita« ei 2-i.
-	25— de .Nueyiusy iiegarft ft la Habantiui
27.
Gioara: Srcs. Longoria, Rosal y O. *
Haracoa: riros. Mouea y Lluhi.
Cuba: Hre-r. Ro.«, H.0 y o. *	■	. >• «m
Puert'o-Piata: dres. Gincbra H, 0 'ftBi > «>■ Maya'guez: Hros-. Hrjos <io Lloratla. ”	• ' 4- *•• u
Agfiadilla, Srov.-Ameil, I iH*(y o. *	■
Pusrto-Uiccr: Hrfts, ¡ft u to, H. o yG.ii Bi'ntifiiuas: Srqa; bamfy C. *	-»«
Si dcspacha pvr Ramon de Herrera, ft, Igr.a, o lfllU. 3.
¡.utt .«Hi ? '■«I
i« y
i j...
SOLIKDADEJi 1YOYIMIB.
Compaíifa de lliincemn d» Regia y Bttue« «el Coiuerclo.
Teuiendó en cu« uta Ir» fluctuaciones que ha oxpeift« mentad«» ei mttftlióo en el preleute me» que lmptúlblii« t**.fijar uu tipo para el billete Como se venía vorilioatt-do, oobrará sus (»recio» de almacenaje durante el de Nr-viembre piéximo eu oro como marcan su» tarifas 6 ai oquívalonte en billetes dol Ruaco Español, o Habana al da Octubre do 1*74.—El JJir#etor, Miguel Antonio «te Horrara.	¡	,„-iiw
Baiwe lutlMlrlal__________.... _.
VENDUTA. PUBLIO A i DEPOSITO JS'DI 01 AL DE YIOTOit SANTVÉIO T 00MP.
Galle de, Luz num. I.
E1 mléròaies 4 «Ìé^Óviembre <5 la» 4 de In tari* se ri por està vondiit'a 1* tieuda mix'a de D. Aut<3-4erpa, oalìé «le lab Figura» nflm. 5, por disposi-
i r-,. r .   !.. . .ut .-.fXtt.i '	rial 11 ( t11* i i.i 8 i i 44
rematar)
mio E. tìerpa,	P ,
don del Sr. . Juez de primera' instancia del distrito de Guadalupe, tasada en 1.007 pesos 71 centavos.
Habiendo manifest ido D Mariano B. Palacio qua »e le lia extravia io eft certiüca¡)<> «le deposito a interé», expedid«» por estedlaucqol «lia 1* d« Maya del con ier.» to año, i arcado oou el nft;onr¡» 761, v or do diig lmí itosiis en billete» del Ruco' Español «lela Habana,} habiendo e- in-uu.o#a ¡o D. Mari ¡no S. I’alacip solicitado al niiHiuo ti mpo »e le provea de) corre»poúdivn e«lu-pticailo, se minucia al píl!»l¡o> durante quino» dia» ft . contar ues lo esta f»ob bajo el concepto do qus tra;-ourrído el pl¡ z > menoioiiad«» eín que se presento qulcu se oponga ft ello, so lo expedirá ei duplicado qu- kn pedido. . ¡ <	.
Habaqa$8 «1 Gítubfo de H74.— St Director, Fer-üoii;«'.	■
nando]
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE DA HABANA»
RESUMEN del balance general al 30 de Setiembre «le 1874.
t
íiiáf)
¡fl# S«,
» s ÿij
ACTIVO.
¿ f Famino» «ie hlorro, edificict, etc......
¡ Material movible........................
§< I Asiáticos y esclavos...................
> 1 Terrenos adquiridos........................
^ L Efectos existente»,........................
Crian.•» / Ferro-carril da la Bahía. ’. rtutros... ßwdojJp Vàrio».........
Caia.—ExLteneia en Teaorerlu y Bancos.
7.761.011
1.280.944
2.000
70.464
102.488
618.559
808.118
£«».422
10«
34*
87 ü
43
$ Ô.785.483¡ 44§
573.541
107.495
38
05
PASIVO.
Capital social..................*.......
fLa Hacienda en repvtsentacion d
guidaRI. Junta «le Fomento.....
Gonzalo Alfonso y Domingo de concesionarios del ramal pendiente de liquidacíou..
I Dividendos....................-
[ Acreedores varios.;..,.,..«..
de
Aidama,
Matanza»

¡12
fUtiliiladen 13 años, deducidos ios dividendos repartidos ....................$	8.284,613-25Í
En cumplimiento de acuerdo de -'a Directiva, i or con-e-cuenc a del de la general cele! rada el 18 de Febrero '■j próximo pasado por res Hitado del informe de la o ¡mi-	. ,
sion de glosa de cuentas, referente ft material movible, se deduce	.......^¡ (o«¡-U¡>
3 p. S) acordado eu el
Menos dividendo de
presente año......
$ 10.4! #.524! 87jj¡
Utilidad «leí (retente ».ñ«'.
¿DV À ¿i ,	
$ 818,744 1 828,295 19,032 101,517	75 05 OSÍ 22{
	
á 3.257,216	22|
150,008	-••’i
S 3.107,276	211
601,007	64
i	
$ 3.ÙÛO.OOO
1.708.801
3.76$. 223
-
úlrt
•f
06Í
à d
•I.* ¡A Íí ’1> UU*
Vto. Buo.—El Pireaideiite, M+rqués de.
e. e. ö o.
M Contador accidental, 1C Jovcr y Tuiy
ì£l E "0 Sa © ^
PARTE ECONOMICA
LIBROS DE TEIT#.
Minjsrm de los niño».
ara
L
tratad«»
••iftcdid» de libros «le lectura
U iiistru,ócion primaria, por_______
Blanco Herrero.—Obra i ncluida eu la lista .de la» dé filíelo para ®1 actual trienio, aprobada p«i- *«1 -Gobierno general de láTsIa.	' 1	! " r
Gorapreade desde el Silabario hasta los tra-tád«« uta» especiales para la enseñanza, y lo» di-fereatés volúmenes do qne «e compone se ven-dea jauto» ó por «epatado. Hacen recomenda-0 0 4	;	* e»ta obra, tanto sus condiciones d« baratura
b i ri , Juez fté brímel i in»>ftu’c¡á de'l' dlstfit» del I tí#.mP lo osóójfido y lo ' inoral de sita lecciones’ c •tT-».ft»x,iU^u,e»tp,ape eor.«-^ ífábíetes 11# la''Gkd#w a« 4» que tu teaid* la mu» favorable 4Co<n Jo"
M'Vrtrifiavu«.. de| BÚblic«.	, .. ,.,^7..:"..*u
v	Paf» la venta' a! p«r may«r te'
hallá eu la librería de Óans, Muralla 61, Habana donde pnedea uaoerse io» pedidos; expendién -dose también «mi hw principales librería» y
oiioisi.-.«- eoaywùdAtì; » AutoniW LlaSez y GftBzflez, co io,u ) i,pov|"JN Ina Glori*» naturai de 'Ornarli« 1 p8ra «]ue «teatro «1« lereero dia comparezia eti el jùziado fl u-i oc!'» «1« )'i-tioia.—Habana 3# d.- Oetubre de 1874 -
Ber D. Luis fi ìdriguez, Girlo« Rodrl<»u z
CO»
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los señores Gran y Óhízzola.
Temporada de 1874 ft 1375.
Oütava función do abono.—Turno cuarto, para e: Miércoles 4 «le Noviembre «le 1871.
Be pondrá eu escena la célebre ópera bufa d#L»oa Va'ateur, en 5 aotos, titulada
lia timbal« d’ar^ut.
ParaolJuéves 6 de Noviembre, como novena de abono corresp ¡adíente al primer turuo,
I.» llmbaitt d’argent,
A la mayor hrevadad se pondrá en escena la prv» closa ópera bufa
UA FILLE DE JUDAMB ANGOT.
Empezará ft las# en punto.
TEATRO AL BIS 9.
w	-i-	i| i «i
Compañía lírico-ilrd/nalíca española.
EMPRESA ALBISW Y COMP.
23í fun-íiion de la temporada.—22? de abono.—Tu*»# lí Ei Miérofiea 4 de Noviembre de 1574.
Onlen de ia función,
1? Se pòtulrften escena la zarzuela #n los Rres Alvaniz y Rogé', titulada ...—
Las amazouas del Tormétí.
actos, d#
’1*. Terminará el eapeotáoulo con el estreno de la 8üi/.ísi¡na zarzuela ea un acto, escrita en verso por R.
Ricardo Pueuto v Brillas, adornada con música de D Joh# Rogely titulada '	EL ÜLTIVIO FIGURIN.
A las 7 y medir.
Positivamente una sola semana,
La yran .Compañía D'asattdntica
I)E VIH. SCHUMANN.
La primera función tendrá lugar el Mftrtes 16 de Noviembre de 1874.
Esta compañía, compuesta de artistas sobresalientes cada uno en su géneroj los mejores que hau venido do Europa ft las Américas, apellidados con razón los «fenómenos de la época« por ser todos ellos muy distinguidas especialidades, d» ias que no tienen rival y de las que ofrecen maravillas dignas de lamas culta sociedad, sin nada que ofenda ei decoro y sin producir la excitación nerviosa do los riesgosos eJeroici«»s, se ha propuesto dar en esta capital una série de representaciones, en la» cuales podrá admirar el público ft
Mr. Eligen»
famoso artieta quo no tiene rival en los Juegos mbla-var#e.
Mr. Strong.
gran eopólogo, que pasando sus dedos por una copa pro «luce dehviosa» armonías musicales.
Sr. Cárlos BenedeLti,
llamado «ol fenómeno de 1874» por los prinoipai#» módicos de BerÜD, que después de reconocerle científicamente, han convenido eii que no es posible explicar la elasticidad de sus tragaderas.
11 niño Me. Donald.
La maravilla del inundo; Unica criatura que < su «dad de 5 años es un verdadero artista.
Eo» ti'»* hermano» 'A lraoute
notrble» gimnasta«, a lis cuales nadie lia podido aventajar en éxito en el Palacio de Cristal de Lóudre,«,
XA »e&orita Doratl,
modesta y gentil eaumuiz fie Vieua.
Sr. 13.¡«»huliee t<7«¡ Jlerltn).	,
ósea «si hombre de ltw cien «.-aras», que »iu el auxilia de pinturas, barbas y otros-aparatos, cambia ¿ la vista «iel público las uca« opuestas fisonomía«, hace tu li sto-ría «rol nacimiento y «'acimiento lie laftmtba; tetra1* ¡tonaciilo.» personajes y hasta se presenta riendo C'-u media cara y llorando oou la otra media.
I.a ecñorit* Fontninbloau, reina do las gimuustaa. i. ,
Sr. Hermanu Uuthan.
El espíritu «Te Paganini; el violinista sin brazos, ci'1» nacido sfii éílfis y habituado ft- suplirlos cop sus U¡G, hac» con estos curato liucemc# los demas cou nUtstrar oiauos.
Sr.fl. Brovvu
6 sea el príooipe «le tos velocipedistas, oon su# disjlpu'* los do umbo» sexos.
Lo» gemelo» Rusel le».
La maravilla uel C«rco Imperiul de París.
Sr. Augusto Ferretra,
el pTodR’ io de Lisboa, el liomPre-fl »uia, que sin Instrumento alguno, con la sola uvuda de «fi bócc y d# bu* dedos ejecuta pieza» mml i lss c .n mas dulzura J mu afiuuclon que el primer fiauta del mundo.
Sr. Me-Donald
el rey de les patinadores,
Y el gran otaum Sr. Tom Lord! cou fui gran compañía ue pmt »uiluilca# 1 -glesas, qd0 las ejecutarán de las más selecta» y uuuca viitas en esta ciudad.
Los pree.os serán los mismos que se cobran actaa!*
mente en este teatro-	,
ADVERTENCIA.	-GaS
Les funciones serán extraordinar a?; pero i is 3rez. alionados del primer turno teudrftn reservada > tu» L* calidade» hasta las doce del di i de la primera función; iosdei segundo tamo ter.dráu lo mismo las da ia ée* gunda representación y así sucesivamente.
n'-íl
l'J
IMP. DEL éOÉf&ük* Y CAP. unKKRAL.

