PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
mKX yrr*'-y~ \u a. 24*.

JUÍTOi5
--- — i ••-!••-
PARTE OFICIAL.
«le Novienil»«*©
:u ssxx srr; :.;n®
PRIMER4 SEC01O.V.	,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. Gobierna tienerni.
Ulrcccioj general il< AUnriirilslración civil.
Ficción de Fomento.
Don J099 Agustín Mordí, do cata vecindad, se presentará en esta Dirección, Sección de Fomento y Negociado de Agricultura, Industria y Comercio, para enterarle de un asu uto que lo interesa, sirviéndole do gobierno, que de no^ha-curle 9ulrirá per j uicios.
Habana 3 de Noviembre de 1874.
El Director general interino de Administración Civil.
Juan Bautista Uztar iz.
rio-1874.—§an Zncnrlaw, profeta,
'	..'W—    ’ “■ ■	— U. I	---    1-»    — ———   ;  . — .* —• ...1-^1-.—
y Santa Isa t ei, padres fie San Bflnli»l¡i.-(Clr<i»lar r» la T. O« <HMiait Aun «ti«,)
TS&t&Sf

para el ba'ancin, una cigüeña, una coli mna, diez planchas hierro dulce, una polea, dos zunchos hierro dulce, una caja válvula de seguridad, ocho codos fundidos, cuatro tubos T. id, ocho id. rectos id, uno id.-hierro dulce. Veinte y siete tornillos varios tamaños,' nueve piezas hier
pliegos deberán contener el documento que acre- 3.53 El precio del remato se abonar á precidile haber .consignado como garantía provisio- ! sámente por semestres adelantados, debiendo nal ínil doscientas .pesetas en metálico ó su equi-j verificarse el pago del primero en el acto dei valente cía pupeado Ja Deuda consolidada del ’ otorgamiento de la correspondiente escritura.
Estado ó en accioues ó papeidei. Banco Español {	4. 58 Si á la Junta de ia Deuda y al arrenda-
do la liaban a,.ai tipo, del dia do 1a subasta de taño conviniese prorogar parigual tiempo ó positada al efeqto en la Tooorería general. j un año mas este contrato, quedará verificado .
Serán nulas las proposiciones que falten á desde el momento y sin necesidad de publica-oualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo doti y nuova subasta, tan solo cou manifestarlo ! importe exceda del presupuesto. Al principiar . asi el arrendatario con cuatro meses de antici-el uctcfdol remate se leerá la instrucción citada ¡pación al veñcirifícnfo del último semestre, en el caso de procederse á una licitación verbal I 5* 38 El arrendatario podrá hacer uso de fas :
por.empate, las pujas durarán cinco minutos. j fábricas que existen en la finca, y las consèrva-! No habiendo tenido resoltado la subasta Habana 22 do ¡Setiembre de 1874.	¡ ró en el estado'que se eriche nt re u ai entregársela, 'delebrada en 16 de Setiembre próximo pasudo
ro fundido, denetás
Habana y O ctubre 29 de
qués de Cerrera.
juatro caja3 con t ornillos y menu 1874.-2-;/ Mar-
El Director general de Administración Ci- ; Np podrá destruirlas para aprovechar aus‘
vil Ínterin»,
Jamn Bautista Uztaris.
Beneficencia.—Circular.—Modificado el Decreto de 28 de Abril del presento año referente ú la forma en que el Estado debiu percibir sus reatas, por el de 15 de Agosto último que previene que los semestres se cobren en billetes del Banco Español con el aumento de ciento por siento; y debiendo loa establecimientos de Beneficencia cobrar los suyos con arreglo al expresado último Decret», de órden de ti. E. se há-v saber on la Gaceta oficial para general con«-
cim
lento.
Rabana 30 do Octubre de 1874.
¿I Director general interino de Administrado» Ci >	Juan Bautista Uztar i:.
3occíX»fi de obras pública«.
No habiéndose presentado Imitador alguno i la subasta celebrada el 27 del corriente para la reconstrucción por empresa particular del muelle del Esbado en Cárdenas, el Excmo. Sr. ••beruador ge ueral, ha dispuesto que se anmi-ci» nuéva suba sta para el dia 10 del entrante mes de Noviembre, debiendo celebrarso el acto á las doce d* «iick» dia, simultáneamente e» es» taDirección general yen la Tenencia do Gobierno de Cárdenas, con. arreglo al proyecto aprobado, cuyas dooamentos están de manifiesto eu lo» puntos: mencionado«, y bqjo el pliego fie condiciones -que al pié se '.inserta.
Lo que de órden de 8. E. se publica para ¿enerál conocimiento.
Habana 30 do Octubre de 1874.
El Director genoral do Administración Civil iiiterini, ‘‘l*
Juan. Bautista üztariz.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gautta de los diás 17 y 18 del corriente, j
En virtud de 1« dispuesto por el Excmo. Sr.Gobernador generarse ha señalado el dia 12 del entrante mea de Noviembre,‘á las 12 de su uauuna, parala adjudicación en pública subasta del servicio/<j¿'remolque dolos gánguiles del tren de limpia de este puerto durante el bienio «cono mico de 1874 á 76.
El acto tendrá lugar el dia y hora citados 'en el despacho de esta Dirección general, y la «nhteta se oelebrará cou arreglo á la instrucción rig cuto, ajumándose al pliego de condiciones que ¡^«¡outinuaeion se inserta.
• Las proposiciones se arreglurán exactamente t' modelo adj unto y se presentarán on pliegos (er, nidos, admitiéndose solamente durante la rini «a media hora del acto. Los pliegos de-eráu contener el documento que acrcdite^baber cousi-n t*do como garantía provisional para poder toin 8r parte en la licitación, la cantidad dé ailpesel •*» depositadas en arcas del Estado.
tísrán' cuba las proposiciones que falten á cualquiena ¿e estos requisitos v aquoUos^cuyo importe ox^eda <lel tipo mareado.
Lo que de órden de H. E. se publica para geuisral cou* cimiento.
Habana 2$ de Octubre de 1874.
El Directoi'general de Administración civil inieriuo,
Juan Bautisiq tj.rtariz.
I
Ul
Modelo de proposiciones.
ü.	.....vecino de....enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.....y del plie-
£* de co»dici*nes para el servicio ile remolque fie los gánguiles del tren de limpia del puerto de m Habaaa, «a compromete á tomar por su
cuesta dicho servicio á razón de.....(en letra)
pesetas por gánguil remolcado.
(Fecha y firma.)
Hui 4>t	..	. ... ..	. dm iih'iM. *	>»	' * i I ’• '
Pliego dé condidieoes para coutratar el remolque de gánguiles del treu de limpia de este T puerto, durante el bienio económico de 1874 il á 76.;
(Se publicó en la Gaceta de los dias 27 ¿8 y 29 del corrieute.)
anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador general, se ha señalado el dia 17 do Novierabro próximo á los 12 de la mañana para lá adjudicación en pública subastado 10 obras de lábrica en la> 2. sección da íu caircteru d<$l Oeste, cuyo importe de contrata según presupuesto asciende á treinta y siete mil novecien-ss diez peseta« noventa y cuatro céntimos.
La subasta ae celebrará con arreglo á la ins-'•vn vigente do 27 de Julio de 1869y en las .	^ela Dirección general de Administra-
oh^Cl'" '^s en el Palacio de Gobierno, hallán-( . cilla« u	en la sección de Obras públi-
/°u> «ituaq^	'«calidad para conocimiento del
de iuauiu.	-»cumeutos que han de regir
Sí*® 1» misma i om-jia ^oposiciones so arregla-; lco> todos Iob de	'o adjunto y se presen-
‘aeputrata. Las p.	'mitiéudose solamen-
tar” ®Xacta;aento al mode. w ' ^ra Jel- acto. Los te	cerrados, aa^.
*te la primera media be
Modelo de proposición.
D. N.N, vecino de.........enterado del anun-
cio publicado por [a Dirección general de Administración en.........Je la instrnccieu de subasta de 27 Je Julio de 1869, de los requisitos que so exijenpara la adjudicación en pública subasta de diez obra» de fábrica eu la 24 sección de la carretera del Oeste y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta abra por la cantidad de......,(aqui el importe en letra.)
(Fecha y firma.)
El sobre de la proposición tendrá este rótulo. «Proposiciou para la adjudicación do las 10 obras de fábrica de la 2.88 sección de la carretera del Oeste.»
Pliego de condiciones administrativas y económicas para la subasta de diezobras de fábri-
¡ I ep. 2-,
téf"
.sección de la carretera del Oes-
[Se publicó en la y 21 del corriente.]
Gaceta de los (lias 19 20
SECRETARIA.
Don Francisco Mateo de Acosta y Fo ster, vecino do esta capital, so presentará en hora hábil en esta Secretaría para enterarlo do un asunto que le concierne.
Habana 8 de Noviembre de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonelt.
Capitanía General tle la, l>ht de Cuba,
ESTADO MAYOR.
8esci»u6.05
El Excmo Sr. Capitán General do esta isla, so ha servido disponer se presente en esta Sección de Estado Mayor on dia y hora hábil D.58 Sabina iíoelon y Monte Blanco, viuda del cnpi-tun del regimiento de la Corona D. José Maña Crayuninekel para enterarla de un asunto que la interesa.
Habana 31 de Octubre de 1874.—El Coronel
Jefe (le li. M. interino, Jasé de Chesstt.
Etrsivlon general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador generaren acuer do de 20 del quo cursa, y de conformidad con lo propuesto por estu Dirección general, se ha servido conceder un plazo de embarque de cuarenta y cinco (lias á los empleados que resultan nombrados ó trasladados á la isla de Puerto Rico, á Consecuencia de la reforma llevada ú cabo en el servicio personal facultativo de Aduanas de las Antillas, por órden del Gobierno do la República de 2ó de Agosto último; contándose cae plazo on la forma que previene el artículo 55 del Roglamonto orgánico do las onrreras civiles de Ultramar, ó sea para los que se hallaban excedentes, desde la focha do lti publicación de las plantillas en la Gaceta oficial, y respecto á los ascendidos ó trasladados, en sorvioio activo, desde ol dia siguiente al on que cesen en su nnte-ñor destino.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. so publica en la Gaceta para conocimiento genera!.
Habana y Octubre 28 do 1874.
El Director generul,
Bonifacio Cortés Idanos.
.ínula «le la Hernia del Tesoro,
SBCUETARÍA.
La Juuta do la Douda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, situada en el Luyanó, noveno distrito de osta capital; consta de una caballería do magnifico terreno, tieno tres casa» pura vivienda, árboles frutales y demas anexidades que constan del inventario quo se pondrá de mai itiesto al que lo solicite, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría 1 de la Junta, casa callo de Mercaderes mira: 2, ante la comisión de subasta, señalando el dia 11 de Noviembro próximo venidero á las 12 de la mañana, para ol acto de remato que se efectuará
riales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
6. a El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor le conviuiese, pero siempre responsable directo nava ¿con esta Junta
7.58	Todas las mejoras quedarán a favor del fundo, cualquiera que ellas fuesen, siu que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el, tiempo doi contrato, y que para su abono se tasarán por perito.».
8.58	Toda proposición para ser admisible de berá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado eu las cajas de la J uuta de la Deuda, la cantidad de ochenta y^dos pesos cincuenta centavos. A los Imitadores que uo obtengan el remátese les devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedaudo solo el del adjudicatario para responder á su compromiso, sirviéndolo de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
9.c3 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo cou arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momento mismo de la ¡subasta, que tendrá efecto el dia 11 del mes de Noviembre próximo, ante la comisión de remates de laExcma. Junta.
10. Aprobado el remate se hará saber ¡ti agraciado que en el término iraprorogable do ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura <le arrendamiento eu el concepto de qué de no hacerlo así, ae entenderá que renuncia al remato y perderá la cantidad depositada.
11.	Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de la contribución que eu la actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
12.	La falta de pago de cualquiera de los plazos estipularlos, será motivo de anulación del contrato, -sin que el arrendatario pueda exijir á la Exorna. Junta ninguna ciase de indemniza» ciqn.
; 13. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
14.	Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará ni mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos, si resoltaren (los ó mas proposiciones iguales.
15.	Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento íuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este quedando terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.
Habana 23 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, El Marqués de Cerrera.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....enterado dd anuncio
inserto en la Gaceta oficial de (la fecha) y dé las condiciones que se exijeu para el arrendamiento deja estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos aúnales comprometiéndose á cumpilir eu todas su» paites las expresadas condiciones y acompañando á ésta proposición la carta de pago del depósito de ochontay dos pesos eincuonta centavos réélíumí-doi), para optar á la licitación.
(Fecha y firma.)
La Junta de la Deuda há acordado sé saquen á pública subasta, varias piezas de maquinaria, que do la propiedad de D. Miguel Embil, y embargadas, existen depositadas en los alma»-cenos de Regla.
Dicho acto deberá tener efecto el dia once
para el arrendamiento del potrero «San Rafael» ’ ubicado en el partido de Laguilillas, perteneciente á bienes embargados á D. Rafael de Zayas; se ha acordado verificar nueva anb$i3ta para el dia 18 de Noviembre próximo bajo las mismas con-dieiones publicadas en la Gaceta del J de Setiembre último, á excepciou del tipo que queda fijado el de dos mil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1374.—Por acuerdo de la'Junta, el Secretario, Marqués de Cerrera.
No habiendo tenido resultado la.» subastas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasado para el arrendamiento del potrero «San José délas Viajadas» ubicado eni el partid® de Madruga, cuartón de Cayajabo", perteneciente a bienes embargados al infidente D. Joaquín Tal-des 0‘Farnll, se ha acordado verificar otra uue-va subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 11 do Noviembre próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes I y en la Administración do Reatas de Matanzas
te
O
*«•*
—1
K!
Q
"A
bajo- las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 17 de Junio último.
llábana y Setiombrs 29 do 1874. tari o, Marqués ‘de Cerrera.
-El
Sficrc-
ÜRQílNACíON DE K!AHINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.f
Secrelttrlíi. 1	- '	.
Necesitándose imprimir para las oficinas Administrativas del Arsenal varios documentos y libros de Contabilidad en virtud de lo acordado por ia Jauta Económica del Apostadero en 3 de Marzo del año próximo pasado, y do lo prescrito por el Excmo. éllmo. 8r. Comandante general, del mismo 2 do Abril sucesivo; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina se proceda a pública licitación; la cual tendrá lugar en el despacho de 8. 8ria. situado en la callo do la Merced núm. 39 el dia 6 del próximo rnes de Noviembre á las 12 en punto de eu mañana, bajo las condiciones siguientes'
1.33 Las proposiciones -se harán en pl iegos cerrados que so recibirán basta dicha hora eu esta Secretaría, no admitiéndose los que se presenten después de trascurrido el citado término.
2.48 Los impresos serán iguales en todo á los modelos que servirán de tipo.
3.53 Abiertos los pliegos y ioidos ante la Junta constituida al efecto, será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventaja para la Hacienda, extendiéndose acto continuo la correspondiente acta, en la que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlas en el término do ‘2U dias á contar desde la fecha üc lá citada acta.
4.58 8i resultasen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de diez minutos cutre los que las hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor,
5.13 No se admitirá proposiciou que exceda á los tipos lijados.
6.	n Para garantir ol cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó Sociedad á quien s‘o le adjudique el mismo dia que firme el acta la décima parte del valor total que entregará como fianza y bajo depósito al Contador de este Arsenal, la que lo será devuelta tan luc-»•o se reciban loa indicados impresos y si al terminar el plazo estipulado no hubiera tenido 'efecto dicha entrega, quedará á favor do la Hacienda procediéndose á nueva licitación.
7.	- No le será devuelta la fianza de qué trata la condición anterior «i no acredita haber satisfecho la contribución del medio por ciento
| establecida y aprobada por Real órden de 7 de
del mes de Noviembre próximo á.las>ce de su ¡ Noviembre^a el^V do1	total los
maüEiatipo para la subasta es el de quiñi« utos ! expresados imprejoslormarán una ráctura g-nja
pesos en billete» del Banco Español, no admi.	^expedir' J correspondiente Irá
tiendose proposición que no alcance a dichú su- iiquiaaoura pm ^	t
¡ bravmento.
Las proposicionesi se presentarán eu pliego J ' v »mima. , -	,
cerrado, haciéndose la adjudicación ai mejor presente pliego en a i	}
postor, quien en el acto entregará el imperte
que hubiera ofreeido expidiéndole para su res guardo la correspondiente carta de pago.
Para conocimiento del público se oxpresanrá continuación los efectos, objeto de la subasta.
Habana 26 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Juuta, el Secretario, El Marqués de Cerrera.
Efectos que se citan.
Dos camas máquina de vaporólos oiliiulros
gasto« de inserción del Diario de
Ja Marina, serán satisfechos por la persona ó Sociedad á quien se le adjudique este servicio.
Y de órden de 8, Sría. »o anuncia al público para conocimiento de los que deseen tomar! parte en la Subasta.
Habana 28 de Octubre de 1874.—José López y Martin.
«»■■■«■(■■"■“i
SIMDMH SECCION*-
A.Umini«lrae¡<m Ceulral de Renta»
> l'MailitiIlcii-
Solicitada la adquisición de lo» solares 8, 9 y 10 de la mnnzana 19 do los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Diieclor «•eneral de Hacienda, ha dispuesta se saquen ó pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demas condiciones que establece ol Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar el dia 11 do Noviembre próximo á las doce de sil mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la tunta de Jetes de Hacienda, con asistencia contrato será por ei término de 1 tres id. pistón, un pistón completo, ul. meom- * euüargado de la Sección de Bienes del Esta-cuatro años que eomenzurári á contarse desde pleto, una caja de Uave hierro tundido, un buje ^ uctuar¿ (.omo Secretario.
bajo loa térmiuosjque «xpresaeí siguiente Pliogo do condiciones.
I.53 So arrienda la eataneia denominada
de id. id, un eje con cigüeña, dos barras conexiones, cuatro estrobos para ídem, cuatro barras de las exéntricas, una cruceta hierro dulce, una palanca de la válvula, una id. para mover la máquina, dos barras couexiones chicas, una
________ __________ columna hierro tundido, cuatro tapas cajas (fe
«Chico Toribio» embargada áD. Miguel Embil, vapor, cuatro válvulas de repartición, dos pedes-u^icada eu el Luyanó, y compüesta de una ca- ' tales para id., dos tapas para las válvulas «le re-ballería de magnífico terrcuo,1 tres casas para vi- partición, dos crucetas, dos asientos con cuatro vieudá, árboles^íVutalesy otras anexidades que burros para las válvulas, dos contrapesos de la constan del inventarió que se pondrá de maní- j válvula de seguridad, un asiento de bomba, dos tiesto, eu la suma de ochocientos veinte y ciu- ' chapas hierro dulce, cinco arandelas para torui-cón pesos quifico cctituvos antiáb-s.	¡ Uos, dos topas calentadoras, tres id. do cilindro,	.	,	r	¿	¿
Elü*Contrato será por ol término de tres id. pistón,• on pistón completo, id. ineom- ‘	1	.	.
eto, una caja de Uave hierro fundido, un bajel dia que1 se célebre la subasta de arrenda- ceja de vapor, dos cuerpos de bomlua bierro tun- ° ‘i£ábima 15 je Octubre de 1874.— Antonio
<>) C5
miento'v terminará en igual «lia y mes delaño Julo; trece piezas hierro tundido inútiles, dos
,,—,—  -------------cabezas de comiza.

x¡

3
&
C-(
I
■JS
rf
4
O
r-4
-c
X
"<
f*f
*
tí.
tí
tí
3
K
a
■ |-2
o §
E S
a
3
O »o -
*4
O
c
w»

o
~xrz
CI
o

1 =
O
$
-Su___
' -vO
o
o
CN
i-
CI
CO
o .
a °
-i
'S g-
JS
a
O
ó
c-i
O
(V^.
•»O
o

va
è
CL
B
rJl
o
o
o
o
^ ‘
o
1S
-7D
Oí
00
LO
Ol
Oó

£
o
a
'3
5^
«
rS
05
df 1878.-
columnas*, uu arca, cuatro
PLIEGO DE CONDICIONES.
D tías proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubrí« la tasación.
. & * El pago del importo <1« la subasta, so verificará en oró ó su equivalonto eíi billetes d;l Banco Español.
3.33 Para que puedan ser adúúsiblos las proposiciones contenidas en I03 pliegos, habrá de incluirse oh los misinos la cai ta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.® do la tasación de los solares. Tambion podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó cu el acto de» abrirse la subasta.	1
4,38 Constituida la Junta jura la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados,ol Sr. Presiden!, i „'clarará abícrt i lasubasta, pero uo se procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrí to inedia hora, lacúafse destinará ú recibir datos y las cartas do pn«o del prévio depósito y á facilitará los licitad ores bu noticias qué convengan; pasado este tiempo uo se admitirán, mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliogos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos so examinarán por lu J unta los demas, adjudicando pro vi ■ sionalmeñte los solares al autor do la proposición mas ventajosa.
5.	a3 En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguale» y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá do quince minutos por pujas á la llana y solamente entre* los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del qué mus ventajas ofrezca.
6.	* El primer plazo del importé' cíeV roma» te cliso de no pagar al contado, so ab,i rá eu c-t término de Ocho días siguientes al ca que so apruebe él remato por el Exorno. Sr. Director genera! de Hacienda, y 10« nueve restamos un igualesdiasde los ados siguientes, mediante lafor-malizacion (le pagarés que suscriba el comprado:, quedando hijmtecados a la responsabilidad délos pagos los solares respectivos y las obras que en ellos ae ejecuten, én cumplimiento de lo prevenido en ¡a regla 7.33 de las aprobadas por Real órden de 19 de Julio de 1864.
7.	K Los anuncios relativos á este remite y demás gastos que se originen los abouará ei rematador en la Dirccciou do la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de... calle do..núm......
enterado del anuncio publicado cu la Gaceta oficial del dia..y do lu» condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición pura el remate de los solares nútns. 8, 9 y 10 de la manzana 19 do los terrenos de las murallas de esta plaza, en la cantidad de....(en letru) pesos cu oro obligándose á cumplir aprobada que sea, 1. » condiciones expresadas y demas que lyu el reglamento, cou losJguBtOB do escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar núm, 7 dé lia manzana 15 de los terrenos de las muralla 1 de esta plaza, ol Excmo. Sr. Director general di Hacienda, hadispuesto se saqueá pública subasta bgjo él pliogo dé condiciones que á continuación se expresan y demás que fija el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar oí dia 14 dé Noviembre próximo alas 12 de sama-