PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 180
Silbado 33 de Agosto de 18T4.-Sanios Timoteo ob., SInforlano é Hipólito mr.—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICTNAS SUPERIORES GENERAL ES.
Dirección general de Adiniuistrac ion civil
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Julio próximo pasado al Excmo. Sr., Q-obernador General la orden siguiente:
«Exorno. Sr:—Llamado por este Ministerio para asuntos del servicio el Rector de esa Universidad, D. José Montero Rios,«e hacía menester la presencia en aquel establecimiento literario del Vice-Rector i>. Francisco Campos qa* sustituyera al primero durante su-ausencia.-— Pero oí hecho de encontrarse el último cpn licencia en la Península dificultaba lo que tai. vez podía veuir construyendo un grave inconveniente para la marear regalar y ordenada do la misma Universidad.-Keeonocido así por Campos é inspiradó en el celo que enaltece sus merecimientos, en instancia fecha 15 del corriente, se ofrece á regresa!- á su destino sin embargo de no haber espirado el plazo de su licencia; ofrecimiento que el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bieú aceptar, disponiendo so comunique desde luego la orden de regreso al interesado y que áe le signifique ademas la satisfacción cou que ba v;sto los términos de su escrito relativo al particular.—De órden del mismo Presidente lo digo á Vi.El para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1871.
El Director general de Administración Ci~
. vil intejñqq, ..
iT, ; - . ■	Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 8 de Julio último, comunica al Excmo. Sr.-Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr:—*El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—En atención á lo dispuesto por sentencia del Tribunal Supremo de Justicia, fecha 21 de Enero último, vengo en reponer en el cargo de Juez de primera instancia de Pinar del Rio á D. Ignacio Félix Escoto.—Dado en Madrid á 3 de Julio de 1874.—¡francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que do órden del referido Sr. Presidente, comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
’ Habana 17 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Jodqüin Carbonell.'
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada en 23 del actual, se proceda á la subasta del derecho de formar, imprimir y expender los calendarios de esta Isla, páralos años de 1875 y 187(3, bajo los precios y condiciones del pliego inserto á continuación y dítermiuado por la misma corporación tenga efecto dicho acto ante ella el 27 de Agosto próximo á la una de la tarde, lia dispuesto el ¿eñor Ordenador do Marina, se. anuncie al público para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 30 de Julio de 1874.—José López 21 Martin.	e
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el derecho y privilegio do formar, imprimir'y expender los calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado do esta capital, correspondientes á los años de 1875 y 1876 inclusives, mandada llevar á efecto poryrden del Gobierno de la Nación de 9 de Ju,nio próximo pasado, y con arreglo á las bases del reglamento formado en 3 de Marzo de 1860 por la Dirección del observatorio do Marina de San Fernando, aprobado por Real órden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino en orden de 15 do Agosto de 1870 de las qué' asi como del reglamento que se cita se acompañan copias.
Licitación. '
1. s* La adjudicación del derecho exclusivo deformar, imprimir y expender los calendarios del Arzobispado de Santiago do Cuba y Obispado de esta ciudad, se hará por licitación pública y solemne ante la Junta económica del Apoyadero el dia que se designe, anunciándose .previamente en la Gaceta oficial con inserción de estas condiciones, estaudo de manifiesto este pliego en la Secretaría de la Comandancia general todos los dias hábiles desde las 9 • de la mañana hasta las 2 de la tarde.
2.34 La licitación se verificará por pliegos cerrados, presentándose las proposiciones preci sámente con arreglo al modelo adjunto, adjudicándose el privilegio al mejor postor. Las que aparezcan sin los requisitos de dicho modelo serán desde luego desechadas.
3. 34 Para tener deráoho á presentarse co mo licitador ademas de la aptitud legal es indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber .depositado cu la Tesorería central de Hacienda en esta Capital la cautidad de dos mil quinientas pesetas cu metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español, todo por su valor nominal.-4.53 Constituida la'Junta para el remate, el día y hora designados, los interesados que hayan de presentar ptiegos de proposiciones
I expondrán durante quince minutos contados j desde la hora marcada para el acto, las dudas que.se les ofrezcan, pidiendo las explicaciones que crean convenientes; en la inteligencia de que trascurrido e.39 tiempo se dará principio á la entrega de los-pliegos, s’n admitirse observa-
cion alguna. El escribano actuario recibirá di- : vilegio
ma Secretaría de la Comandaucia general de este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz ó Sau Fernando á veinte dias vista á favor del Director del Observatorio, libre de giros y de todo quebranto y por valor do la cantidad íntegra de un año por la cnal se hubiese adjudícalo el pri-
chos pliegos numerados por su órden, sin que de&pues de entregados puedan retirarse por ningún coucepto.
5.54 Espirados los quince minutos marcados para la recepción de pliegos, el escribano los entregará ai Excmo. Sr. Presidente, quien procederá á su apertura por el orden de su numeración, leyéndose en altavoz y adjudicándose el remate al postor que mayor cautidad hubiese ofrecido seguu se establece en Ja coalición segunda.
6.34 Si clel exámen de los pliegos resaltase que de la proposición mas ventajosa hubiese dos ó mas iguales, se procederá en el acto por el tiempo de otros quince minutos sin próroga á nueva licitación verbal entre los interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido antes por ti es veces, terminará el acto á íavor del que hubiese mejorado su proposición.
7.04 Concluido el acto se devolverán á los lidiadores los justificantes de las garantías que los autorizó para asistir (tomo, postores, á excepción del que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte el remate, que se retendrá hasta el otorgamiento de la escritura que dispone la regla tercera de la Real órden reglamentaria en la materia, quedando la cantidad depositada á favor del observatorio si el rematador ó rematadores no so presentasen á cumplir sus compromisos.
8? Adj udicado el rematé manifestará el interesado si c-ene uno ó mas sócios, porgue en ese caso será extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia de todos los fueros y pri vilegios particulares.
9.	34 Aprobado que sea el remate se elevará inmediatamente á contrato por medio de escritura pública siempre que el licitador haya llenadó lp prevenido en la parte obligatoria de este pliego.
10.	El contratista será propietario del calendario definitivamente aprobado y censurado siempro que cumpla las condiciouos del contrato. Todas las autoridades y principalmente las de Marina lo ampararán en esa propiedad con to-da^s la3 fuerzas de las leyes según se previene en el .reglamento ya citado.
11.	Este contrato no podrá en caso alguno sujetarse A juicio arbitrario y las cuestiones que puedan ocurrir sobro faltas del contratista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraidos, se resolverán después de depurado Í03 trámites gubernativos por la via de apremio.
12.	Si se declarase la rescisión del contrato por no llenar el rematador las condiciones de él se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de valores en perjuicio del Observatorio entre el primero y segundo remate será de cuen ta del primer rematador, así como también los daños y quebrantos que justificadamente se hubiesen causado, para cuya responsabilidad servirá de garantía la lianza prestada, sin perjuicio de las demas disposiciones que se estimen convenientes adoptar con arreglo á las leyes vigentes.
13.	Tampoco podrá sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercero por ningún concepto sin conocimiento de la Junta.
14.	El contratista eu los asuntos puramente, relativos á este contrato gozará del fuero de Marina.
24. Garantizará el exacto cumplimiento de los compromisos que por el remate adquiera, imponiendo en la Tesorería central de Hacienda de esta Capital, la cantidad de quince mil pese tas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español por su valor nominal, cuya suma le será devuelta en Enero de 1876, previa certificación del Secretario de la misma Comandancia general que justifique haber cara
eion, impre3iou y venta de los calendarios del Arzobispado y Obispado de la Habana y Puerto Rico.—1? El Observatorio de Marina de San Fernando remitirá en la primera quincena de Mayo de cada año, cuando mas tarde, al Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de Puerto-Rico, noticias de los anuncios astronómicos que debau insertarse en I03 calendarios del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de la Habana y Puerto-liico, que hayan de regir en el año inmediato, arreglado á los meridiauos de las capitales de las referidas diócesis.—2í Asi que dichas autoridades reciban las referidas no-tic'a3, sacarán á pública subasta el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los res-
lendario lo entregará en letras pagaderas á corto plazo eu Cádiz o San Fernando á la autoridad que presidió el remate, en todo el mes de Febrero del año á que corresponda.—13.54 Estas dis. posiciones se incluirán en el pliego de condiciones para la subasta, á fin de que en ningún tiempo puedan los contratistas alegar iguorancia.— Observatorio de San Fernando 3 de Marzo de 1860.—Francisco de Paula Mazquez.—Es copia. Hay una rúorica.
Orden de la
Regencia del Reino de 1870.
de 15 de Agosto
Excmo. Sr:—S. A. el Regente del Reino, á
Obligaciones del rematador.
15.	En las épocas oportunas recibirá el contratista por mano del Secretario de la Comandaucia general del Apostadero las noticias 'relativas á ambos calendarios para la redacción y entrega- de Jos originales según proviene la regla 4.54 de la Real órden dispositiva.
16.	Redactará y entregará eu la Secretaría de la c omandancia general, dentro de los treinta dias siguientes al en que reciba las noticias de que trata la condición anterior I03 originales de I03 respectivos calendarios con todas las noticias religiosas y civiles que han de regir durante el año ea el territorio á que corresponda.
.17. Las fiestas movibles y las solemnidades de la iglesia podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que cou anticipación publica el Observatorio; y on cuanto á lo demás se atendrá á lo que contienen loa calendarios del año precedente; regla 5él del reglamento.
18.	La portada ó encabezamiento de ambos calendarios se sujetarán rigurosamente en su redacción á la forma respectiva marcada en los modelos que se comprenden en el reglamento; regla 10.del mismo.
19.	Luego que por las autoridades do Marina, Eclesiástica y Civil se hayan censurado los
conformidad á lo dispuesto eu el del reglamento, se devolveráu al contratista para su exacta publicación si hubieren sido aprobados, ó para que los imprima y publique con las correcciones que resulten do las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo ¡a responsabilidad contraída on el acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para'el primero de Noviembre de cada año I03
óspectiyos calendarios. Regla 8^ del reglamento.
21.	El contratista podrá aumentar el ea leudarlo aprobado ó censurado, pero bajo el epígrafe do parte no oficial con todas las noticias, artículos científicos y literarios que ¿juste-y le permitafi publicar las leye3, disposiciones y reglamentos que rigen á la imprenta á las que quedará sometida eu esta parte.
22.	Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico, aumento do noticias y artículos científicos y literarips que ol contratista emplee en los referidos calendarios, debe hacer una edición de solo la parte oficial, de la que tendrá siempre ‘ejemplarerf á la venta á un precio que no exceda de reai y medio nao en metálico coino previene la regla 11 del citado reglamento.
23.	Antes'de los tres dias de haber recibido el contratista ^13 noticias astronómicas de que trata la condición 15% entregará en la mis-
■ -étúk —r
originales en
plido satisfactoriamente todas las condiciones I pectivos calendarios, sujetando el acto á las leyes, quien he dado cuenta de lo manifestado por esta
-----L~ L :-~i-----:---- —-	"	;	’ corporación acerca de la necesidad de derogar
lo prevenido en la regla 3.34 .le la Real órden do 14 de Abril de 1860, en la parte que sé refiere á que el licitador que haga proposición á la subasta de almanaques civiles y haga un beneficio de un diez por ciento en el tipo establecido, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el térmiuo de diez años; y teniendo eu cuenta que es fácil que durante ese intérvalo se declare libre el derecho de imprimir el almanaque c.vil de Buorto-RLco,% como ha sucedido eu la Península: ha resuelto S. A. que se considere derogados! último párrafo de la precitada re-
del contrato.
25.	Satisfará el contratista de 3u cuenta los gastos y costos de las actuaciones, eópia de los expedientes do subasta y demas originales que sean necesarios, así como también remitirá gratis á la Dirección del Observatorio I03 ejem piares de los respectivos calendarios luego que se haya verificado la impresión según previene la Real órden de 23 de Mayo de 1833.
26.	Todas las condiciore3 que se hallan contenidas en este pliego so guardarán y cum plirán estrictamente sin permitirse pretender alterac:on ni variación por ningún concepto.
27.	Ademas de las condiciones expresadas, regirán en la parte que por ellas no se alteran, 'as generales dicoadas por el Almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869 de que se acompaña copia.
Habana 16 de Julio do 187-í.—Segundo Vi godet.
Modelo de proposición.
■ lili
D. N. N. vecino de......por su propia y
exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. sociedad ó compañía tal, para lo cual está competentemente autorizado) hace presente que instruido del pliego de condiciones, reglamento y Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial de esta Capital do tal fecha, para sacar á pública licitación el derecho y privilegio de formar, ira. primir y expender los calendarios del Arzobis-pado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á los años de 1875 y 1876, ofrezco tomar á mi cargo el expresado derecho y privilegio, abonando por cala ano la cantidad de tanto (en letra) pagadero por medio de letras en Cádiz ó San Fernando, con estricta sujeción á todas las condiciones del contrato.
Fecha y firma del proponente.
Disposiciones que se citan en el pliego de condiciones.
Real órden.—Ministerio de Marina.—Dirección del personal.—Excmo. Sr.—El Director del Observatorio de Marina de San Fernando, en escrito de tres de Marzo próximo pasado, me dijo lo siguieute:—Excmo Sr.—Los calendarios del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de (.a Habana y Puerto-Rico necesitan ser reotifi=> cados tanto en la parte religiosa como eu la civil. Y. E. sabe que esto establecimiento no pone en ellos otra cosa que la parte astronómica, sujetándose en las otras á la? prescripciones do las respectivas autoridades y la distancia de la Metrópoli á aquellos países, e3 causa de que estas partes de los calendarios, no lleven el sello de exactitud .que debe caracterizar á publicaciones le esta naturaleza. Para remediar este mal siu alterar eu ia esencia el órden establecido para este servicio, propongo á Y. E. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honor de someter á su ilustrada consideración y superior autoridad. Creo que observándolas los.calenda-rios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, sin dejar de producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, alcanzarán la profesión que necesitan para llenar cumplidamente su objeto, pues que este establecimiento pondrá la parte astronómica que es de su incumbencia y la parto religiosa que no reconoce otro origen que ia autoridad de los respectivos prelados diocesanos, se perfeccionará tanto mas, cuanto mas hagan sentir estos su legítima precisa influencia, sucediendo una cosa igual con lo relativo á los anuncios civiles. Los demas puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya en aumento la pequeña renta que producen estos periódicos y facilitar las operaciones de contabilidad; entre ellos está el del aumento de medio real al precio que hasta ahora se han veúdido los calendarios, aumento que está en rolacion con la subida que lian experimentado en los últimos años todos los objetos necesarios ó útiles para la vida, y que debe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de Tuerto-Rico, para influir eu cuanto les dicte su celo y el conocimiento que poseen do las localidades, á fin de que se obtenga de las licitaciones el mejor resultado posible. ¡Si V. E. considera razonables dichas reglas y creyese conveniente inclinar el ánimo de S. M. á su aprobación, podrían ponerse en práctica desde el calendario correspondiente al año de 1861 en Tuerto-Rico, pue3 que eu el presente año termina el último contrato celebrado, para esto ser vicio, y desde los correspondientes al año 1862 eu la isla de Cuba por no terminar el contrato celebrado en aquella Isla hasta el año de 1861. En tal caso, deberían comunicarse las órdenes correspondientes á la primera de dichas Islas en el correo de Mayo del año actual, y saberse en esta Dirección con alguna anticipación para proceder en consecuencia. Y habiéndose dignado S. M. aprobar las reglas propuestas por el Director del Observatorio para la ulterior contratación del expresado servicio, incluyo á V. E. de Real órdeu copia de ellas para su noticia y cumpli-
de- que directamente se dá conocimiento de esta soberana resolución al Comaudante principal de Marina de Puerto-Rico.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Abril de 1860.—Macrohon.—Sr. Comaudante general de Marina del Apostadero de a Habana.—Reglamento.—Ministerio de Marina.— Dirección del personal.—Dirección del Observartorio de Marina de San Fernando.— Sección de efemérides.—Reglas que el Director del Observatorio propone se observen en alelante para contratar eu pública subasta la forma-
reglamentos ó instrucciones que rijan sobre la materia, y haciendo recaer la licitación sobre la cantidad que el licitador á quien se adjudique el servicio obligue á entregar libre de giros y de todo quenranto en el Observatorio de Marina ¡de Sau Fernando, sirviendo de tipo para las mínimas proposiciones admisible el producto que respectivamente hubiere dado cada caleudario ! eu el año anterior al en que se verifiqué la subasta.—3a El remate se adjudicará definitivamente al mejor postor después que el acto de la subasta haya recibido la aprobación de la Autoridad de Marina ante quien se verifique y de ha-
ber afianzado el licitador debida y legalmeute el 8’^a 3.04 de la mencionada Real órden.—Y de exacto cumplimiento de los compromisos que órden de S. A., lo expreso á V. E. para conoci~ por él adquiera, elevándose á contrato seguida- i miento de esa Corporación y demas fines.—Dios mente por medio de'escritura pública; si la pro- guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de posición sobre que recaiga la adjudicación excede Agosto de 1870.—J. de Beranger.—Sr. Viee-eu uu diez por ciento al tipo establecido, podrá presidente del Almirantazgo.—Es copia.—Se* otorgarse al rematante si asi lo exije el derecho ¡ jundo Vigodet. de contratar el servicio subastado por diez años,
| incluso el de la subasta.—4.34 Si el contrato se celebra por uu año, recibh’á el contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendarios cuya formación, impresión y expendicion hubiese contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro de ] los primeros quince dias inmediatos, los originales del calendario ó calendarios,
SEGUNDA SECCION.
Adiuiuisiracion Central de Rentos y Estadística.
noticias religiosas y civiles que han de regir du» rante el año á que corresponda en los territorios respectivos. Si el contrato se celebra por diez años recibirá el contratista al formalizarse das escrituras las noticias astronómicas correspondientes al primer año de los comprendidos en el contrato y oportunamente se le irán entregando las de los años sucesivos, en todas las que debe proceder del mismo modo que queda dicho para el caso del contrato por un año.-Las fiestas mo» vibles y principales solemnidades de la iglesia, podrá tomarlas el contratista, del almanaque náutico que con mucha anticipación publica el
Señalado para el dia 7 de Setiembre próximo el remate del solar núm. 9 de la manzana n? con todas las ¡ 14, de los terrenos de las murallas, ó igualmente
otros remates, queda trasferido el del expresado solar para el dia 10 de dicho mes á la hora señalada.
Lo que se avisa al público para los efectos que convengan.
Habana 18 de Agosto de 1874.—Antonio Matos.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda por su superior acuerdo de 22 de Junio últD u»«tiWHuoWu mu,»»	pumiea cl ™ 7.d? conformidad con lo propuesto por esta
Observatorio y en cuanto á laa demás se atendrá 1 -^rmnistraciott Central, se lia servido disponer
se proceda a la subasta del arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla de Finos, la que tendrá lugar á las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo en el despacho de esta Administración Central y en el de ia Colecturía de dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que los depósitos de que trata el art. 8- ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
el contratista á lo que contienen los calendarios de los años precedentes.—5.34 Así que el Comandante general de Marina del Apostadero do la Habana y el Comandante principal de' Marina de la isla de Puerto-Rico, reciban loe expresados originales, los remitirán á los prelados y diocesanos de ios territorios que hau de regir, rogándoles se sirvan manifestar si están arreglados á las prescripciones de la iglesia y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á sus [jurisdicciones y que de no estarlo se sirvan decir las alteraciones que deban hacerse para conseguir este objeto.—6.34 Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados dichos originales los remitirán ála autoridad civil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó censurarlo en la parto de anuncios civiles que contengan, á fin de asegurar también li exactitud por este concepto. —7.34 Devueltos los originales por las autoridades civiles, el Comandante general del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto Rico, dispondrán sn entrega á los respectivos contratistas para su exacta publicación _si hubieren sido aprobados ó para que los publiquen con las correcciones que resulten de las censuras si las hubiesen merecido, uua y otra cosa bajo la responsabilidad que hubieren contraido en el acto del rqrnate y por la escritura del contrato El Comaudante general de Marina del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de Puerto-Rico, procurarán que todas estas diligencias estén cumplidas en el dia 1. ° de Octubre para qué el contratista pueda tener venal el calendario que ha de regir eu cada año el dia 1. ° de Noviembre del anterior, que será una de las condiciones de su contrato.—9.34 El contratista será propietario del calendario definitivamente aprobado ó censurado, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y todas las autoridades, especialmente las que adjudicaron el remate, le ampararán si es preciso en esta propiedad cou toda la fuerza de las leyes.—10.34 Las portadas ó encabezamientos de los respectivos calendarios se sujetarán rigurosamente á esta forma:
' EL Arzobispado de Cuba 1 ^ Obispado de' la Habana/ parte religiosa por el limo. Sr.
Diócesis de la parte civil, por y afreglado en la parte astronómica por el Observatorio de Marina de San Fernando para el
Santiago de Cuba, del Morro de Habana, del,Morro de San Jüan do Puerto-Rico.
El contratista p >drá aumentar el calendario aprobado y censurado pero bajo el epígrafe de parte no oficial, con todas las noticias y artículos científicos y literarios que guste y le permitan publicar las i oyes, disposiciones y reglamentos que rijen á la imprenta, á los que quedará sometida sobre e3te particular.—-lli Cualquiera que soa la forma, lujo tipográfico, aumeuto de noticias y artículos cieutílico3 y literarios que el contratista emplee ó introduzca eu los referidos calendarios, debe ser una de sus obligaciones hacer uua edición de solo la parte oficial, de la cuai nabrá siempre ejemplares venales á un precio que no exceda de rsal y medio fuerte por ejemplar.__12.34 El importe íntegro do la cantidad
en que el coutratista haya rematado el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender el ca-
Calendario para| ( probado en la
( Sat
\ la,
( JU£
Pliego de condiciones para el arrendamiento
del arbitrio del consumo de ganado de laju-
risdiccion municipal de la isla de Pinos.
Art. 1. ° La subasta del arbitrio de Consumo de ganado que se recauda en la Colecturía do la isla de Pinos, como correspoudieute á su jurisdicción municipal tendrá lugar eu esta Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central, Presidente: del Contador Central de Hacienda, del Letrado Consultor y del Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario, dicho acto se simultaneará en la expresada Colecturía ante una J unta que la compondrá el Colector, el Interventor, el Promotor Fiscal del Juzgado y el Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. ° No so admitirá proposición que no cubra el tipo de cinco mil novecientas veinte y cinco pesetas.
Art. 3.° qEl término de la duración del contrato será el de dos años á contar desde el dia que se le dé posesioq del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia después del que haya hecho efectiva la fianza, verificándose nueva subasta antes de terminar dicho plazo.
Art. 4. ° Llegado el dia y hora anunciado para el remate, se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el ¡Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explica-, ciones fuesen necesarias, poro comenzado que sea el acto de remate uo se oirán mas observaciones.
Art. 5. ° Después de leídos y examinados los pliegos, la Junta por voz del Secretario declarará la proposición mas ventajosa adjudicando el remate al que resulte ser su autor; y extendiéndose acta formal eu el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario, reservándose los derechos, hasta tanto que se reciban las resultas del remate simultaneado en esta Capital y en la isla de Pinos, de todo lo cual se dará cuenta á la Dirección, sin demora, para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. ° En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, -se abrirá licitación por 15 minutos, y solo entre I03 autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose pujas á la llana.
Art. 7. ° La3 proposiciones so harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, los cuales se eutregarán al Administrador Central. Estos pliegos so recibirán desde el dia en que so publique el primor anuncio en la Gaceta hasta media hora antes de la señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirán mas observaciones.