

PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Mûries 3 «le Noviembre «le 18Ï4.—(jan Tcúiilo y «s mártires * Zaragoza.—(Circular «-n la T. O. «le San A^iatln.l
FARTE OFICIAL.
/.».i
Í'BDIERA SECCION.
OV ICI NAS SUPERIORES GÉNÉRALES.
^ A/'	Cobícruu General,
liirrrcloa general «le Adniiitlslracion civi?.
Sección de Fomente.
por el Mii.isteriq de Ultramar cou fecha 15 Je Setiembre último, se dice al Excmo.-Sr. Gobernador general lo que sigue:
' «Exorno Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República batenido á bien disponer el cambio do destinos entre los Oficiales quintos clon José Piquer y D. Pedro Bravo y Llorona: nombrando en su consecuencia al primero Administrador.do Union de Beyes con el sueldo mnai'de trescientos pesos y otros trescientos de sobresueldo y á Bravo yLlcrenapara la plaza Je Administrador de üienfuegos para que lia sido electo el primero cou igual sueldo y seiscientos de sobresueldo.—De orden del mismo Presidente lo comuuicooá V. E. para su conocimiento'y efectos consiguientes.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecho. IS del actual do su orden so publica ’cu la Gace a para general conocimiento.
Habana 19 do Octubre do 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Vztariz.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador genoral se ba señalado el día 12 doi entrante mes de Noviembre, á las 12 do su mañana, parala adjudicación cu pública subas-ha del servicio de remolque de lqs^gánguiles del tren de'limpia de esto puerto durante el bienio económico dé 1874 á 76.
El áefó tendrá lugar el día y hora cifatfos en el despacho de esta Dirección general, y la Bullista se celebrará con arreglo á la instrucción vigente,'ajustándose al pliego de condiciones qpe á continuación so inserta.
Las'proposiciones so arreglarán exactamente al modeló adjunto y se presentarán cu pliegos eerfadoá,' admitiéndose solamente durante jla ¿muera media hora del acto. Los pliegos delician contener eldoeumowtd que acredite haber ccusiguailó como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad Üc mil pesetas, depositadas-eu arcas del Estado.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe, exceda del tipo marcado.
Lo que de orden do tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración civil interine, .
6u	Juan Bautista Uziayiz.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N.......vecino de.....enterado del
anuncio iuscfto en la Gaceta de......y del plie-
go do condiciones para el servicio do remolqúo de los gánguiles del tren do limpia del puerto de la Habaua, se compromete á tomar por su
cuenta dicho servicio á razón de......(en letra)
pesetas por gánguil remolcado.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones para contrtitar el romol-que do gánguiles del tren do limpia de esto puerto, durante el bienio económico de 1874 Ú7G.
(Sé publicó on la Gaceta do los dias 27 23 y 29 del .corriente.)
basta de 27 de Julio de 1869, de los requisitos que se exijen pura la adjudicación en pública subasta de diez obras de fabrica en la 21 sección de la carretera del Oeste y de todas las ob'igacio-nesy derechos que señalan los documentos que han de regir on la contrata, so compromete á tornar por su cuenta esta obra por la cantidad do.......(aqui el importe en letra.)
(Fecha y firma.)
9.:S Las proposiciones sí harán en pliego cerrado y en papel del sello oct, o con arreglo al modelo que se pondrá á c > inuacion, debiendo ser entregada en el momento mismo de la subasta, que tendrá efecto el dia 11 del mes do Noviembre próximo, ante hi comisión de remates do laExema. Junta.
10. Aprobado el remateise hará saber al
lo.
obras de lúbrica de la 2.83 sección de la ra del Oeste.»
10
carrete.
agraciado que en el térininy Improrogabie de , ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de El sobre de la proposición tendrá esm rota- }a escritura de arrendamiento en el concepto de «Proposición para la adjudicación do las 10 qUe qe u0 jiaceiq0 asi, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
11. Los gastos do escritura y tasación, así como ei pago de la contribución que en ¡a actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Pliego de condiciones administrativas y económicas para la subasta de diezobrasde fábrica en la 24 sección de la carretera del Oeste.
[Se publicó en la Galota 21 del corriente.]
de los días
12. La falta de pago de cualquiera do los
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la rprobacion, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la linca-dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo-al siguiente
MODELO.
D...........vecino de........enterado del
pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de........ofrece la suma de.......;
(en letra)......pesos anuales comprometién-
dose á cumplir en todas sus partes lo que en dicho pliego se previene,
(Fecha y firma del proponente.)
Lo que se publica en la Gaceta oficial para peral conocimiento y á fin deque los que de
los
gravá-
CnpHatiii Cíeuer.tl «Io la I la «le Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección G. A
El Excmo Sr. Capitan General do esta isla, so ba servido disponer se presente en esta Sección de Estado Mayor en dia y bora hábil D. ^ tíabina Boelon y Monte Blanco, viuda del capitan del regimiento de la Cerona D. José María Crayuninekel para enterarla de un asunto que la interesa.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Coronel Jefe do E. M. interino, José de Chessa.
I-irectlou generalidé.Hatiíiula.
Habana 5 de Octubre de 1874.—Por aeuor do de la Exorna. Junta, el Secretario, M. Marqués de Cenerà.
El Exemo. Sr. Gobernadorjgeneral, á propuesta de esta Dirección, se ha servido nombrar en jDecrpto de hoy.á?don Garlos Alburquerque y Alvarez, cesante de igual categoría, para desempeñar lu plaza de Oficial 1. ° do la Ordenación	r„6------............
Central do Pagos, vacante por cesantía del que ¡ oc'nen^ay <]og posos cincuenta centavos reclama á obtenía y dotada con el^habor anual óe dos tjog> para optar á la licitación.
cion.
13.	No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
14.	Llegada la bora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se
hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal ha Junta de la Deuda ba acordado se sa-por quince minutos, si resultaren dos ó mas pro- finen á pública subasta, varias piezas de niaqui posiciones iguales.	naria, que de la propiedad de D. Miguel Embil,
15.	Si antes del término fijado para la du- á’ embargadas, existen depositadas en los alma-racion del arrendamiento Riesen desembargados I cenes do Kegla.
los bien03 de D. Miguel Embil, se entenderá con j Dicho acto, deberá tener efecto el día once este quedando terminado el contrato sin opcion del mea de Nov iembre próximo á las docedo su á indemnización alguna.	inanana.
Habana 23 de Octubre de 1874.—Por acuér- hJ tipo para la subasta es el de quinientos do do la Junta, el Secretario, MI Marqués de pesos en billetes del Banco Español, no admt-Cervera,	tiéndose proposición que no alcance á dicha su-
Modelo de pe-»posición.
D. N. N. vecino de......enterado del anuncio
ma.
Las proposiciones se*presentarán en pliego cerrado, haciéndose la adjudicación al mejor postor, quien en el acto entregará el importe
inserto en la Gaceta oficial de (la fecha) y do las fluo hubiera ofrecido expidiéndole para su res
condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos anuales comprometiéndose á cumplir “n todas sus partes las expresadas condiciones ( acompañando á esla proposición la carta de pago del depósito de
mil cien pesos; de conformidad con
en la reg
peí
la
3. de la orden del Gobierno Supremo de 4 de Abril de esto año.—De cuya medida
lo dispuesto
~í
t e da cuenta al Poder Ejecutivo de la Nación Habana 24 de Octubre de 1874.
El Director general,
Cortés Llanos.
Junta «le la Deuda «leí Tesoro.
‘JÜ:¿ .	. ¿'	ü< ••	},
SECRETARÍA.
La .Junta de la Deuda ba acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, situada en el Luyanó, noveno distrito de esta capital; consta de una caballería de magnifico terreno, tiene tres casas para vivienda, árboles frutales y demás anexidades que constan del inventario que se pondrá de manifiesto al que lo solicite, disponiendo quo se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa callo de Mercaderes núm. 2, ante la comisión de subasta, señalando el dia 11 de Noviembre próximo venidero á las 12 de la mañana, para el acto do remato que so efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador genoral, se fia señalado el dia 17 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta de 10 obras de fábrica en la 2.55 sección de la carretera del Geste, cuyo importe de contrata según presupuesto asciendo á treinta y siete mil novecientas diez pesetas noventa y cuatro céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente do 27 de Julio de 1869, eulas oticinas de la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio do Gobierno, bailándose de manifiesto en la sección de Obras públicas en la misma localidad para conocimiento del público, todo3 loa documentos que han do regir cu ia contrata. Las proposiciones so arregla-r»u exactamente al modelo adjunto y se presen- ! taran en pliegos cerrados, admitiéndose solamon-1 te durante la primera media hora del acto. Los 1 pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional mil doscientas pesetas en metálico ó su oqui-valeuto en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones ó papel del Banco Español de la Habana, al tipo del dia do la subasta Je positada al efecto en la TeoOyería general.
Serán nulas las proposiciones que falten á .cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe excoda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la instrucción citada eu el caso do procederse á una licitación verbul por empato, las pujas durarán cinco minutos.
¿ Habana 22 de ¡Setiembre de 1874.
El Direetor general do Administración Civil interine,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
D. N.N. vecino de......enterado del anun-
cio publicado por la Dirección general do Adía ilustración en...do la instrucción do su-
riicgo de condiciones.
1.	®5 Se arrienda la estancia denominada «Chicó Toribio» embargada áD. Miguel Embil, ubicada en el Luyanó, y compuesta do una caballería de magnífico terreno, tres casas para vivienda, árboles frutalesy otras anexidades quo constan del inventario que se pondrá de manifiesto, en la suma do ochocientos veinte y__ ciu-con pesos quince centavos anuales.
2.	El contrato será por ol término do cuatro años que comenzarán á contarse desde ol dia que so celebre la subasta do arrendamiento, y terminará on iguul dia y mes del año de 1878.
3.	El precio del remate se abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
4.53 Si á la Junta de la Díuda y al arrendatario conviuieso prorogar por igual tiempo ó un año mas este contrato, quedará verificado desdo el momento y sin necesidad do publicación y nueva subasta, tan solo con manifestarlo asi el arrendatario con cuatro meses de anticipación al véncinVicnto del último semestre.
5- El arrendatario podrá hacer uso do las fábricas que existen en la finca, y las conservará en el estado que se encuentren al entregársele. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
G.El arrendatario,podrá subarrendar el todo ó parte do los terrenos en la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para mon esta Junta
7.35 Todas las mejoras quedarán á favor del fundo, cualquiera quo ellas fuesen, siu quo el arrendatarip tonga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable ' de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
8. ^ Toda proposición para ser admisible de berá presentarse acompañada de carta de pago que acredito haber ingresado en las cajas de la Junta do la Deuda, la cantidad de ochenta y dos posos cincuenta centavos. A los lidiadores que no obtengan el remátese les devolverá dicho do-pósito inmediatamente después de cerra lo aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso, sirviéndole do .(bono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
(Fecha y firma.)
Acordado por la Junta do la Deuda el arrendamiento en púbTa a ?'• basta del potrero «Al-tamisal» compuesto do once cabullerías de tierra en el partido de Guanajavabo, jurisdicción de Cárdenas, y embargado á D. Francisco Mateo de Acosta y Kendou, se ha señalado el dia 4 de Noviembre próximo y hora de la una de su tarde, para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta, y en la Administración de Rentas de Cárdenas bajo el siguiente
Pliego rio condiciones.
1.	La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero «Altamisa!» compuesto de once caballerías de- tierra al tipo de mil cien pesos anuales.
2.	La duración del contrato será do dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses do anticipación si lo conviene continuar en la finca, y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto do la subasta iguale la mejor proposición,adjudicándosela por otros des años.
3.	El pago del arrendamiento se hará en esta forma; un semestre adelantado al otorgarse la escritura, y el resto por trimestres vencidos en la forma que establezca la Intendencia para realizar sus cobros. -
4.	-El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario, quedando á Livor de la misma todas mejoras que se hagan en ella, siu derecho á indemnización.
5.	Para responder al cumplimiento del pago constituirá ol arrendatario una fianza igual al importo de un trimestre.
6.	Si dejase de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y se le ■ exijirá el importo del tiempo que tardo en arrendarse nuevamente la finca.
7.	tíi durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño 1 del préJio y hubiese que devolverlo, quedará terminado ei arriendo para con la Junta sin opcion á reclamar cosa alguna.
8.	' El contrato no podrá rescindirse sino en , dichos dos casos y cu los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que son los que señala la ley.
9.	El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Las tasacioues, costos de escritura y de-
mas que origino la entrega, serán de cargo del arrendatario.	j
12.	Nqse admitirá proposición alguna quo no cubra el tipo señalado en el art. 1. °
13.	Para presentarse como lieitador, deberá constituir el que lo solicita uu depósito igual al 10 p.§ del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado, con la proposición, la carta de pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán basta la misma hora do la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas propo-
siciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez miuutos solo entre los autores de ellos.	i
16.	La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado do la subasta en la Administración de rentas de Cárdenas y á .reserva do la aprobación de la Junta,
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte en él excepto el del adjudicatario f que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se eonsigue la fianza que determina el art. 5.
_uardo la correspondiente carta de pago.
Para conocimiento del público se expresan á continuación’los efectos, objeto de la subasta.
Habana 26 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, MI Marqués de Cerrera.
Efectos que se citan.
Dos camas máquina de vapor, dos cilindros de id. id, un eje con cigüeña, dos barras conexiones, cuatro estrobos para ídem, cuatro barras de laa exéntricas, una cruceta hierro dulce, una palanca de la válvula, una id. para mover la máquina,
una
dos barras conexiones chicas, columna hierro fuudido, cuatro tapas cajas de vapor, cuatro válvulas de repartición, dos pedestales para id., dos tapas para las válvulas de repartición, dos crucetas, dos asientos con cuatro burros para las válvulas, dos contrapesos de la válvula de seguridad, un asiento de bomba, dos ' chapas hierro dulce, cinco arandelas para tornillos, dos tapasYalentadoras, tres id. de cilindro, tres id. pistón, un pistón completo, id. incompleto, una caja do llave hierro fundido, uu buje caja de vapor, dos cuerpos de bomba hierro fundido, trece piezas hierro tundido inútiles, do3 columnas, un arca, cuatro cabezas de comiza
para el balancín, una
una columna,
diez planchas hiorro dulce, una polea, dos zuh chos hierro dulce, una cajú.válvula de seguridad, ocho codos fundidos, cuatro tubos T. id, ocho id. rectos id, uno id. hierro dulce, véiute y siete tornillos %rarios tamaños, nueve piezas hierro fundido, cuatro cajas con tornillos y menudencias.
Habana y O ctubre 29 do 1874.—MI Marqués de Cerrera.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta de una estancia siu nombre, perteneciente á los bienes embargados de! infidente D. Fernando del Fino y Albur-querque, situada en el cuartón de Sun Antonio, jurisdicción de Santa María del Rosario, se lia señalado el dia 4 do Noviembre próximo, á ias doce de su mañana para que tenga lugar ol remate simultánoó en la Secretaría de esta J unta, sita en la cal’.e de Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo el guíente
10.	También seobbgaá pagar menea que yeconozca la ti tu. a,
11.	Los costos de escritura y demás que origino la entrega, serán de cargo del arrendatario.
12.	No sé admitirá proposición alguna quo no cubra él tipo señalado cu ej art. 1?
13.	Para presentarse como licitítdor deberá constituir ol que lo solicito un depósito igual al diez por ciento dul tipo señalado, acompañando en pliego cerrado, con la proposición, la carta da pago que lo acredite.
14.	Los pliegos so admitirán hasta la Misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos, solo entre los autor«* de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor, sin perjuicio del resultado de la suba»ta e* Santa María del Rosario y á reserva de la aprobación de la Junta. .
17.	Inmediatamente después del remate so devolverán los depósitos á todos los que hayaa tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá «m caja hasta que se extienda la escritura y se consigue la fianza que detemi-. na el artículo 52
18.	El contrato comenzará á regir al tereo-ro dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión do la iioea dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones so extenderán papel del sollo 89 con arreglo al siguiente
en
del
Modelo.
Don....... vecino de........ enterado
pliego de condiciones publicado para el arrendamiento de la estancia situada en Santa María
del Rosario, ofrécela suma de..... (enletra)...
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir entodas.sus partes lo que en dicho pliego se proviene.
(Fecha y firma del proponente.)
Lo qimlse" pnUlTcríi*o n' !a"Gaceta oficial para, general conocimiento, y á ti ti de que loa que deseen interesarse en la subasta y quieran ente-rtTrse de las condiciones, acudan á cata oiiuina donde se Les darán cuantas noticias deseen.
Habana y Setiembre 30 de 1874.—Por aenor-o de la Junta, el ¡Secretario, Marques de Cerrera.
Acordada por la Excma. Junta la venta en Bíblica subasta del pailebot “Main:“ iucautadn D. José Antonio Aguilera, so ha señalado el ¡a 4 de Noviembre próximo á la* 12 del di» para la subasta que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaria; y otila Administración de Rentas de Cuba bajo el siguiente
Pliego do condiciones.
si-
Pliego de
condiciones.
1.®
1. ® El tipo para la subasta será de 304 ps. 30 centavos.	_
1.® Las proposhfiones se harán por plieg»* cerrados y se ajustarán precisamente al modal» que se publica á continuación.
!. ® Los licitadorés acompañarán ásuprop»-^ siciou la carta de pagó que acredite kaber depositado en la caja do esta Junta el treinta por ciento do la tasación; y solo so admitirán proposiciones hasta inedia hora uut s de la señalada jara veri tica rge el remate.
4.	° El remate -o adjudicará provisional Monte al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Excma. Junta después do conocido ol
esultado do ambas «ub istas.
5.	® ELpago del importo á que ascienda la iroposicion mas ventajosa tendrá lugar tan luo-jo como recaiga la aprobación queso cita cu ol artículo anterior, siendo-de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
6.	® En el momento de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas quedando unida al expediente lá carta de pago del que resulto rematante como garantía de la postura ka»ta que quede definitivamente hecho el pag©.
7.	® Después do celebrado el remate no «erá atendida reclamación alguna cualqniera quo sea el motivo en que se fundo. _
Habana 3 de Octubre de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, M. 'fmrqués de Cerrera.
Modelo de la proposición.
Don N. N....... vecino de..... enterado del
La Junta de la Deuda dá en arrendamiento una estancia sin nombre situada en Sta.
María del Rosario compuesta de tres caballerías de tierra en trescientos pesos anuales.
2. ° La duración del contratoserá por dos ! anuncio y pliego de condiciones para la renta en años, debiendo el arrendatario avisar con dos pública subasta del pailebot «Maisí» ofrezca por
meses de anticipación si le conviniese continuar el mismo la cantidad de.......á cuyo efecto acon»-
en la finca, y en caso afirmativo será preferido paño la carta de pago quo acredita la aptitud p»
siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos j años.
3.	° El pago del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado alotorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos en la forma que establezca la Direcciou general de Hacienda para realizar sus cobros.
4.	® El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á lá -vor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella, sin derechopí indemnización.
5.	® Para responder al cumplimiento del pago constituirá c! arrendatario una fianza igual al importe de' un trimestre.
6.	® tíi dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza, y se lo exijirá el iipporte del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
ra la subasta.—Fecha y firma.
7 o
tíi durante el tiempo del contrato se
No habiendo tenido resulta !« la subasta celebrada en 16 de ¡Setiembre próximo pasad» para el arrendamiento dol potrero «Sau Rafael» ubicado en el partido (leLaguuillas, perteneciente á bienes embargados á D. Rafael de Zayas; se lia acordado verificar nueva, subasta para el di* 18 de Noviembre próximo bajo las misma» condiciones publicadas en la Gaceta del 3 de Setiembre último, á excepción del tipo que queda lijado el de dos mil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el ¡Secretario, Marqués de Cerrera.
" ‘
1
No habiendo tenido resultado las subastas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasado para ol arrendamiento del potrero «tían José
decretase el desembargo de los bienes del dueño he las \ íajacas» ubicado cu el partido de Madru-del predio y hubieso que devolverlo, quedará gjb cuartón de Cayajabos, pcrteuocieulo a terminado e! arriendo para con la Junta, sin op- bienes embargados al miníente ). > »¡iq.uri \ alción á reclamar cosa alguna.	iU¡3 0‘Famll, se ha acordado ven-ímar otra nue-
8.	® El contrato no podrá rescindirse sino va subasta simultanea cuyo acto tendrá lugar el
en dichos dos casos, y en los de fuerza mayor, dia 11 de Noviembre proxi.no a ,as 12 de su mi-invasión enemiga y fuego del cielo, que son los j ñaña en la Secretaria de esta Junta, Mercaderes que señala la lev.	2 y en la Administración de RentH8.de Matanzas
9.	® -■kEi paso de las contribuciones ordiua- bajo las mismas condiciones publicadas eu a
- - ° -	-	eu j0 Gaceta del día 1( de Junio ultimo.
rias y extraordinarias que hoy se pagan y
sucesivo se impongan, ¡ tario.
es de cuenta del arreuda-
ilubanay Setiembre 29 de 1874.—El tíeeru-
| tario, Marques de Cerrera.
I