
(•ico de las Lujas, soltero, de treiatá y siete años de „ i t i y oficio de campo; para que neutro de nuev* dias c utidos desde hoy se presóme eu 1» Cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que io rebulla e.i la causa que contra 61 sesiguo por homicidio del de si clase Looa Ariosa; entendido de que se le oirá y adrni-ul trará justicia y de uo verificarlo quedará incurro eu 1 .s pena, da la ley. Cieufücgos 13 de Octubre do 18,"4. Él Marqués do la isla.—Por su maudado, Juau lírnunJez Ga.stiñeyru.	E O 80
Eu virtud do providencia del Sr. Dr. D. Lorenzo (.Jarcia Birbnn, Ja«z de primera lustauciade esta villa, expedida eu el au-iuttsiato del ultramarino D, Cárloa J\£ ireuo y Ri vas, alférez que fué del Regimiento de Iu f .atería do Milicias de la nanaua, natural de Zaragoza, de cuarenta y un a&os de edad, soltero, bijo da D. Rías y i).* Dolores Rlvcs y el cual falleció en la Habana y o i-a do Salud do dan Rafael eu tíos de Febroro del alio r«r ¡Xlino pas do, so cita, llama y emplaza por esto primor á los que se croan cou derecüo á heredar sus bieues, p raque tu el tórrn no de treinta dias se presenten a d ‘dllOirlo con losdoouinealoa justificativos. Guanaba-e j* ló de Octubre de 1874. Redro Galiuio.
E O 30
D ni Gregorio Gutiérrez Hcrrezus’io, Juez de primera iiutaucia del distrito de Beleu.
Ror este mi eegu ido edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «1 moreuo libre Francisco Vázquez, cuyas ge. n rales se ignoran, para que dentro del término de n ieve días ooutados desde la fecha.se presente en la o ucel publica de esta Ciudad, á descargarse de la culpa q se le resulta tu la causa que se le sigue en uuion de otros por homicidio de a Brita. D.80 Serafina González Lurimags: seguro «te que se le administrará justicia diñóse le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu Jas penas de la ley; y por bastantes los estrados del juzgado pira las nntiflcacioues y den as trámites que ocurran. Habana 20 de Octubre de 1874 -Gregorio Gutiérrez Herezuulo. RortuauJalo de B. Sna., y por D. Gárlos Luureut, Joaquín Laucis.
E O 30
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instan cia interino del distrito de Guadalupe.
Por este segundo dicto, citó, llamo y emplazo ID. Rabio Riüedo ü Riflero ó RiueJo, cuyas generales se ignoran, A tin de que deutro del término de uu ve dias ne presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse ue la culpa que le resuda en la causa que se le sigue per falsedad, seguro d i que si asi lo hiciere He le oirá y administrará justicia y de lo comrarío se ie declarar i rebelde y contumaz siendo bastautes Rs estrado- del juzgado para los trámites ulteriores. Habaua 23 de , jcmure de 1874. Autonio M. Jurado- Por su mandado, Arturo Uailetti.	E O 30
,Dou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
Por este mi regundo edicto y pregón, cito, llamo J emplazo al asiá'lco Gerardo, natural de Cuma, soltero, del campo, de veinte y cinco aíios de edad y contratado cou el Si-. D. Muuuel Sánchez Bustainunre para que dentro de nuevo días contados desde esta fecha, se pie-Heute eu la cárcel ptloiica de esta om la I á descargarse de Ja culpa que ie resulta eu la causa que instruyo por Hurto de dinero y preudai al expresado Bustamaute, seguro deque se le administrará justioia; y de no se ie declarará lebelde y ontumaz ó ¿ocurso eu las penas de da ley, y por bastintes los estrados del juzgado para la liotiilcacioues y domas tráini es que ocurran. H-b» na 15 de Octubre do 1874.—Gregorio Gutiarr z Herre zuelo. Ror mandado de su Bria, y por D. Cirios Isíiu reUt, Joaquín Laucis.	E O 2a
Doctor D, José Manuel de Aizpurua, Juez de primera instaocia del distrito de Jesús Maña etc.
Ror este mi segundo edicto y pregón cuo, llamo y emplazo á los asiáticos magín Afoe, y AbraUau conocido un su paia por Alion, á tíu da que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecba, ss presenten presos en la oároel Nac;oual, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que in-treyo por homicidiodal desudase Luis'Lara y lesiones á José Afon; ciertos y seguros de que si asi lo Picurea, les administraré recta y cumplida jusác.a, y de no, les declararé rebeldes, omtumaces éiucursos eu las penis de la ley, y por bastantes ios estrados del tribunal cou quieu so eiiteuderáu los trámites sucesivos.—Habaua V Octubre 15 de 1874.—Aupurua.-Ror ni.in lado de su Bria. Pedio Rodríguez Rerez.	E O 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primen» iustaucia de es.e partido judicial.
Ror esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á O. Rilar Quiñones, veciuó de la, Habana, del comercio, y á D. Antonio Fernandez vecino del Calvario, laürador; para que eu el término de nueve «lia. -e presenten eu la cárcel piiblic i de Cata villa á descargarse de la culpa «ue les resulta e i la causa que se les sigue por uurto de uu caballo de D. Enrique García; ciertos y seguios do que si asi lo hicierou se les oirá y administrará justic a y de 1 > contrario se los declarara rebeldes y contumaces incursos en las puu s de ,u >oy y por oastautes ms estrados uel juzgado-doude se le uarau las uotiÜ. sacio nos qus ocurran.— Gii'ues y oe.ubre diez y siete de mil óehoc eutos seteno i y cuatro Alejaudro Lauref—Ror m mundo de su Bria L do JuauBiutista Di»/..—Y para que tenga efecto dieüa inseroiou libro la pieseut-*, Güines y Octubre 17 de 3874. L. Juau B tut's.a Díaz.	E O 26
Den Euto ;io Veiarde y González, juez de primera, instancia del distrito Sur de esta ciudad y su juilsdic clpu etc.
P..r el presente edicto se hace saber al público haberse declarado iu testado el fallecí miento de D. An drés Castañeda y Díaz y por sao herederos á loa que oou arregló á doreono deban serlo, convocándose por este medio para que ios que se eousideren oou dsrecho a la Herencia se preseu.su en el término de treinta dias á de iueirio.—Que asi lo lio dispuesto á cousecuen tila del intestado dei expresado Castaño la y Diaz.-Mi tanzas Setiembre doce de mil ochocientos setenta y cuatro.— Vetarde.—Ror maudado de su Bria L. Juan A. JJewiuoojrt.—Y para su publicaoioa libro la presente Mutauzas Setiembre 12 de 1871. L. Juau A. Batan-court,
E O 28
Don Antonio Pió de Currion y Cárdenas Juez de prl mera íu-daucia ¿uterino del distrito del Cerro. Por esta mi torceran caria de edicto, cito, ilamo ] emplazo al un.reno Félix Machado, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias del último auuucio, comparezca preso en la cárcel pública Ue esta duda t á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por haoerso eucoutrado el cadáver de uu nombre blanco eu ei rio Aimendares, pa tiño de Arroyo Naraujo, cierto y seguro de que si asi lo luciere so le oirá y administrará justicia y de lo contra no se le declara«» rebelue y ooutumaz C incurro en las penis de la ley.-Haoaua 10 do octubre de 1874.—Antonio de CarriuU.—Ror maudado de S.,Bria., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don auge« Curros y Martin, Juez da pr.mjra instan cia del juzgado del distrito Ue Mouserra e.
Ror el preseute edicto, cito, Jlam > y emplazo á todos les que se ci.isidereu oou dereciio a ios bienes quedados ai fallecimiento Je D. Nicolás Rosas natural de Islas Baleares, de cincuenta y cinco años de edad, de est ido aoltero, iguoráudose ei aouiore de sus padres, para que eu ei termino Ue tieiuta d as oourr n á deducirlo oou arreglo á lo que disponen los artículos tres-oieulos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve do la ley de Enjuiciamiento Civil, tiñe asi lo ti ugo maudado en ios autos del expresado D. NicoLs Rosas, Habaua 10 de Octubre 1874. Curros. Ror mandado .le B. Bria., Feruaudo Noveii.	E O 27
Don Autonio Romero Torrado, Abogodo de los Rabanales de la Nación y del I.uscre colegio Ue Madrid, Juez de primera iustaucia de Alacranes y su patudo'
Ror esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Rafael Chiriuo Gutiérrez, natural de Saoauiila, vecino de Cárdenas, soltero, de diez y nueve años de edad y del campo para que eu el tét mino de nueve días se presente tu la cárcel pública de estaoabeoera á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue de otlcio por hurto de una ye gua de D. Isidro Mirabet, cierto y seguro d i que si as io .hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou-tumaa y por bastautes los estrados del juzgado, parándole el perju.oio que huoiere lugar. Y para que llegue ú su conocimiento libro el presente eu Alacranes á8 de Octubre de,1874. Antouio Romero Túrralo. por mandado de 8. Bria., Autonio Diaz del Villar.
E O 27
Don Bien venido Heruandezy O’Connor, Juez de primera íuoaucla eueoiuision de esta villa y su partido etc Ror esta mi tercera carta de edicto, cuo, Hamo y emplazo á D. tíautiago Ltereuas, natural de Cádiz casado, de cuarenta y tres attos de edad y Guardia Municipal que fué de esta villa, para que deutro de nueve dias, coatados desdóla fecha, comparczcaeu este juzgado á rendir su lustructiva eu ia causa que ea uuiou de otro se le instruye por falso testimonio eu procedi-dimieuto cnmiua ; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de uose le decorará rebelde v ooutumaz, incurso en las peuas de la Lev y por bastan, tes! mestrados del tribunal para las noUücac^ues y demás tramites del juieio-Remcdios 11 de Ootubre da 1874 Bienvenido Hemaidez. Ror mandado de 8. Bria Jn-é A. Martínez Fréire. Juau eo»er.
Tfl q 27
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Ju„.z Je primera instancia del distrito Je Balen.	ncpr.mera
Rir esta mi tercera .carta de edicto y pregón cito lia.
> y emplazo á D. José^ Autonio Martínez, D. C'umilo
Gonzalez. D. Javier de Juan, D. José de Aivarez O (tí-
Dóu Ramón E B Igud >, Oibállero Comendador do la líeal y distinguida ó'Jeu do Iiabsl laCilólica A-iJi-tor nouorario le Marmi y Ju z de prun ira iustaucia.
Por esta mi pr m ra carta de evlicto, cito, llamo y aplazo á D. Manuel Gaiau, o yn geuerales i u orau para que eu el termino de nueve dias se pr es en 3 en 11 cárcel pública de esltz ciudad á descargase i culpa\tue le resulta en ia causi qoe se lo s/,gu'i por ■apto de L>. * Dionisii Valdeq cierto y seguro de que i así lo hiciere se le oirá y aduli ms trará r.-cta y cuín -lila justiciu. y de nó ss .edeilirará rebe.dey cootumazé .nóurs> eu las [>3uas de la ley y por oastautes los eslr .— )sdei juzga 1 > parí -pie cou ello.» so eiltie idaii las uo-tilicácioues y-lem s ccímitss doi j lici-R Bojuial t¡4 de 8 tiembre de 1874 BalgaJo. Por m ind Mo 1 o B . Bria. iuspar B iroua,
E O i»
REMATES.
Licenciado D. Autoaio Miüíz Jurado Juez de primera instancia iuteriuo del d-strítode Guadalupe.
Ror el (»reseuto uago pdolico que eu la testameuia-ria de D, Pedro Alvaivz Pare* y ú iustaucia de los he rsdsros he dispuesto la subas la de una casa situada eu U callo de la Maloja núnuro treiu ta y siete jierteuo-cieute á los b eües del juicio por el término do un mas; en su c >u recae acia todo el que se interesa acuda á nacer sus proposiciones; en la i nteligen jia dé que dicha casa, está valuada por peritos eu la cacti la i de diez mil doscientos veinte y uu pesos veiute y sa's centavo:! que uo se a imitirá postura inferior al prec.o del avalúo y que el rom ite deber i veriúoarse el Uia cuatb» ie D.clemore próíim > veutdero á las -i >ee de la maü i-ni eu lo» estralo.s del Juzgado calle de 8. Jo.-é uñan r-o eseuta.—Habana Octubre veiute y dos de mil ocüo-cieuti.s setenta y cuatro. Antonio M. Jurado. Ror mandado de su Bria. Rafael del Riuo.—Y para -u pu-b.icaciou por la Gaceta odeial de esta ciudad, libro la ¡»rósente eu la misma fecha.— Rafael del Pino.
ti 29
Da órdeu dol Sr. Juez de primera instaucla Uol d’s-rRodel Norte de esta ciudad, se ha dispuesto por au -co del día diez y siete del preseute á consecuencia d» los autos seguidos pot D. Casiano Birreta coutra D. Diego Herrero eu oobro ña pesos, tenga efeuto, «i remate de una cabail»riade tierra embargada al i-x.iuesio Herrero la cual está situada en el partido de Unuoa lindan lo al N irte con la cañe real del pueblo de (.'a raoallo, al Oeste oou torreaos de D. Francisco Rodr.-gueZ, al Sur oou l). Ensebio Hernán lez, y al Este c >n el mencionado Herrero, cuya cabilleria de tierra ha sido tasada en cuutro mil seiscientos uoveutay seis pe sos, ooneuia centavos en oro, habiéndose seña ado el dia diez y ocho del próximo mes de Noviemhrc á las tuce de ia maüau» en las puertas del juzgado situado en iu cade de G -labert número noventa y cuatro.— Debiendo advertir que uo se admitirá proposiciou que no cubra lis nos terceras partes de su avalúo, y eu oro ó su equivalente en túlleles del Biuco Espaü >1 de la Habaua al tipo que esté en la plaza el dia do la subasta,—Y en cu nphmieuio de io maudado libro la preseute para su puulicaoiou. Matanzas 22 de Octubre de 1874. —jo»6 Remo y Mella.
R N 1?
Dou Autonio Diaz de Villar, Eicribano ds, act .aciones del juzgado de primera iustaucia de Alacranes v su jurisdicciou.
EIB-. D. Antonio Romero Torrado, Ju z de ¡rimen instancia d 1 propio juzgido eu providencia dictada cu lo» autos de la testamenta.ia de D. a4 .Via ia de ia Luz Aguiar, vecina que fué .ie Canezas, ha dispues to se proceda en púoilua subasta ai rsoiate ue Io» t»ie-ues 4e este Jui ;to, annucián tose por este -usdió y oú tres número» oousecuti»cs de ia Gacetaollcial, 1 is pro-posicioue» qu-í’áe han plesautado al electo, ®efl liándose para el remite de dicú >.» hiena» el ha va,ata y se¡a de Noviembre próximo Venilero, cuyo acto tendrá lugar a las doce do dicho dia cu los ostra los del juzgado, sit -ei. la calle Real de esto pueblo, d bieudo advertir que uo'se admituá postura que no cubra, e. valor íntegro de la tas ic.ou, y que las propo-uci mes presentadas, »eu las siguientes:—D. Ftanclsco Fundo.a se adjudica eu pago de su haber, media cabaileiia de tijrr», sitúala eu el cuartón de la Lim », qus le designó la testa lora, la ue gra Dolores Rain-mu, la tercera parte de los censos, de las cercas, d»l poz». loi m ubies y um yegua derada, reiutegruudó á la .uasi e. ¿x'c ¡so, si dionos oieues vi-de»eu mas que lo que alcauce su haber.—D. Rabio Fur-dora se anjudica otra media ciob illoria ie tierra qtle la cedió eu vida la testadora, la mulata Audrea, la toree la parte de los- ueusos, de las cercas y del p z> y una
me;
tío I' eruauUez y u,. Autonio Ballester cuyas gene-nbraies se Jgnorau, para que dentro de nueve dias después del último auuucio, se presenten en la cárcel Nacional,á descargarse de la culpa que les resulta en la causa tormaUa por estafa, teutaüva del mismo delito y lalsiúoaclou de documentes ue giro de ia o».-a de Rah-Uel y Compañía; ourtos y seguros que si asi lo hicieren se ie# suministrará recta y cumplida justicia v de lo contrario * a ios declarará reosldt» y contumaces é nácurso. eu la* penas d* la ley. Habana 21 de Octubre ue 1874, Juan Reguira,	^ «uu.uvr»
yegua rosilla, devolviendo á la m isa el exceso, si nicho» bieues impoitaseu uu mas que su hib r.—I). José León, D. Clemente Fuudor.i y la sucesión Ue o»? 1\>-knia Fuud >ra que la uonipouen D. Cien ente, D. Ellas y d. 10 Eusebia Rlaseucia se aijulicauei resto ue io.» bienes, se hacen pago de su ¡.aceres, aseguran á los me nore» interesa los eu e»ts juicio, que lo son ia sucesión d D.v Cármeu Fuudora el hab»r que en divisoi.a pueda correspon-ieries, ..bouáaU»ies uu rédito auua. ¡isl ocho pot ciento hasta tauto que no se les entreguen sue heieucias, garantizando al efecto la aseguración en fluéaidóuea; satisfacen ¡ los otrosí res herederos mayo, e» que lo son D. Cipria u Fu adora y lia sucesiones de D. * Gumersíuda. ñe D.80 María de ios Aíreles Fundora, loque les corresponde y pagan al cent ¡d.» per cuenca de la masa las costas oc isiouadas eu estos auto-principales y su incidente de A 1 Jimisiraoiou.—Y para el auuucio dispuesto Ue su publicación eu la uuoeta odeial, libro el pre euta eu Alacranes á 19 de O cubre de 1874. Autonio Diaz de Villar,	R z7
Ea los autos Ue la testamentaria de D? Micaela d-Armenteme, ha dispuesto el Br. i». Sebastian Ue Cubas, Juez de primsia iustaucia del distrito del Rilar, que i o¡ medio de ia Gaceta otteial de esta ciudal eu tres uu-meros consecutivos se auuucio ai púouco el remate que el día cua .ro de Noviemore próxi uo á las doce de 1. mañanase ha de veri'íliar eu el jurgiao, sito eu 1» calle del Manrique número uincueuta y siete, de ia mitad de 11 cas i, callo de la Lamparilla número cua tro, tasa la pu su totalidad eu la cantidad de ciento tre mil treinta y ocho yeso» doce ceutavos, expresándose que uo se admitirán propodcienessino eu oro con el rebajo del qiiince i>or ciento de la tasteiou.—Haba la 13 da Octubre de 1874 —Alejaudro Nuñez.	R 27
. oii FelipeBaucatzy Rimero, Juez de primera instancia interino del Uistnto de la Catedral.
Ror el presente so anuncia al publico el reñíate q ie ha de yariiicarse euel Juzgado, sito eu la calla del C ,j sutado uú ñero diez y echo e. día treinta del cómeme mes á ia uua de la tarde, de una máquina par» mUei cañs, uueva , sin uso, labrícada por George Hecüer y Compí ue Londres, que se halla eu los uimazeaes de T ¡monte eu Matanzas, de catorce pulgadas uo diámetro de cilindro, por cuarenta y och < Ue golpe, de dome engrane, con trapiche de cinco piés p -r veinte y ocu i pulgadas; ooaduoiores de caña y de Dagazo, hornea ue guarapo cm su tauque, c .ldora de tremía por moco piés, y calentador de veinte y ocho pié» por dos pié» y cuatro pulgadas, oou todos sus atoe»orios compie.os; ia cual está retasada en diez y ocho mil setecientos p »si s eu oro. (¿J3 asi lo tengo maudado en las diligeucia-formadas para cumplimentar la ejeoatoria dictad i por la Excm i. Aiidieucia territorial en el pleito piomo-vido por D. Antonio Duráu y Borrás contra la sociedad de G. Hetcher.y Compí en cobro de pesos, procedentes de dañoa y perjuicios.—Habana 20 ue Oci upre de 1874. Felipe Banonez. Por manda io da su «.i»., Francisco de Oastio.	R 16
E. Br. D. Autonio i uñero Torrad, Juez de prime ra iustaucia de este pai ido juuicial, se ha servido señalar ei día treiutay ua de O tubre próximo venidero a las doce de su mañana en ios estiajes dtljuzgilo j ara el remate eu páoiica subasta de ius bune > per-teuecieutes al intestado de D. Isidro de León y Rotri g uez, consistentes en un sitio de labor de dos y media o .oa.lorias ie turra sia grav meu, sitúa lo en ei cuui-tou del Estante, Uudaudo al N >rte y al Este cou el oa-miuo público del Gaison, al Udste co i la surveutia del Galsoucit«* y al Bm oou terrenos de)D. M guei de Leoij: vário3 muelles de uso de dicho sitio y. siete negios nombrados Launana de cincuenta uño.; Rosalía Ue veiute y c.noo; Andrea de veinte; Bruno de diez y siete; Justo de nueve; Juan de tieinta y tiamon congo de ouareuta y cinco: cuyos bieues fuerou letasaios en la cantidad de siete mu doscientos setenta pesos.—Y se anuncia al | úblico por medio de la Gaceta oücial y término de tremía diaa para conocimiento de los qu.» quieran interesarse eu la subasta. Alacranes 26 de Be-tiembre de 1874.—Autouio Díaz del Villar. R 26 D. (irigono Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera lusta una del distrito Je Balea, por piovideucia de diez del presente, ha dispuest» so saque á pública subasta el polreio Bauta L iganla, compuesto de treiuta oaballdñas de tierra, quince sembradae de yerba de gui uea y el resto de montes y mauigua, con ues aguadas, y pozos fértiles, árboles fruíales, palmares maderas d-_ oonstrucoion y cercado; retasado t-n oatorce mil ocho-cieutoa setenta pesas, y cuya ñuca se ha Ue rematar el dia diez del ouirauteNoviembre en el juzgado, estando aquella situada eu el cuartea Centro, partido de Sei-babo, jurisdicciou de 8anta Clara, á flu de que el que quiera reúiatarla ocurra al juzgado, y á la esoribania á iustrmrse; que así lo ha dispue-to eu el intesLado de 1). Ricardo Casauova. Habana 16 de Octubre de 1874. Juau Rcgueyra.	R'O 2?
Don José J. Verdagu-r escribano público de esta villa y su jurisdicción etc.
Ec ms autos de la cesión de bieues del lado. Ro-gerio Solada, ooutiuuadoa por fallecimiento ab-mtss-tato dol iumedialo, y cjya sustauciacion se ucomoda á reglas auteriores á la ley vigeute en materia de concursos, ha dispuesto el Br. J uez de pri uefa iustaucia por ame mí que se den ios pregones de la ley á loa bienes sujetos ai juicio, que cousislsn eu una casa botica con el terreno que ocupa situado eu la calle de Declo-uet con ai mato tes mostradures, medicamento» etc., cuyo justiprecio total asciende á ia suma de cuatro uní seiscientos seteutay dos pesos veiute y cuatro ceutavos; ánn do que los que se interesen por la adquisición eu remate de esos bienes, ocurran á presentar sus pro osici.o nes. Y pa¡a hacerlo uotoiio por edictos y por la Gaceta olicial (le esta Tilla, libro la presente. (Jieufuegos Octubre 1. de 1874.—José J. Verdaguer.
R O 28
EJSr. Juezda primera iuatanoia de este partido judicial se ha servido disponer que por esté medio se auuneie al publiéo haberse señalado el dia nueve del
entrante mes á l ié Joca en el Ju 'gailé, para el feniate te los bisas» qdedaa los al fallecimiento de Rbro. D. e'-- ii('.*i»o » B i i'o .o, c * isi » ten te» eu .o - casas do tibia y g lauo, 'ios sciarsi á can» . y a io redi ¡ni ¡o siti.ad » eu :-i puebl » da la d uabana m p urero inmediato á este ¡muto compuesto de seis ououileria» y cordeles de lien a, u pado uso y v ro» noie» retasados en Coa io m.l1 Iteseli utos sesea a y tre» ¡»osos, coa aa adverienOia que ijo so admitirá post .ra que .io cubra lo que dispone ..i iey,—L/'oiou.—Oj.ub.e 11 dj 1371.—Manuel V.-La-varnu.	Nbre. 8
jüou ¿’elipe Sánchez Juez Je pri ue.a iustaucia del
distrito .io la Catedral.
Ror ei preseute se anuncia al púolico el remile que ha de celebrarse el d.aeUhtro del entrame mes á ia una •Je la tarde eu d juzga lo, sito en la calle del Consulado uúuie.o Jiez y ocho, de onice lotes de terreoo eu la» arcas de la villa de Bau Autouio de los B .ños, c»rres-»¡oudieutes á la vinculación de Br. Marqué» de Cárdenas do Monte-Hermoso, retas ido eu diez y siete mil quinientos cuar. uta y ires pesos veiute y dos centavos en oro, ojyos uvalüisy planos geométricos se encuentran de m.iutliesio eu .a escribanía del actuario. le así lo t-ngo maudado eu los autos promovidos por Don Pa'i.o 8¡tu.ungo contra los bienes y nero teros dei citado Br. Marques eu cooro de pesos.—Haouua .5 do O:-tuhre d» l874—H’eiipe Bauohez Romero.—R r mandado de su Bria,, Francisco Ue Castro.	R O 27
CON T OLATORIA3
A consecuencia nel iaiestaJo deD.1* Matilde Capero del Casituo, ha ui.ipue.sio el Br. Juez de primeia iustaucia . el distrito de Jesus^-Mariu por auto mí, se convoque por me lio de la Gacíta ondai cu tres números consecutivos, a todo» io» queso consideren coa derecho a heredar ios bi nts quedados al fal:ecim;euto do la expresada D. p Mutuo Cep»ro del Cast dio, para que eu u( término de tremía «lias comparezcan en esto jaz ga ¡o á dei >cir el que lesasijta con los docums-ito». que ic jusliüqueu y por medio do L»tra io y Rrpcu^a-a.»r iustraidoy espensado: apercibidos de que uo veri licoudoto en .lícho lóroiiuo, seguuá su curso el juicio y les parará el peij «cío que haya lugar. V pa a su pnidic.tCiou libro la preseute. Haoaua 21 de Octubie de 1374 Redro Rodríguez Rerez.	C 30
En el incidente a la testa vieuiaria de D. Juan B .U'ista del fozo y Di Do.ores Doigado, sel» e ei la-Leci.n.euto intestalo Je u.‘ Juana Br'to, se na servido lispouef el 8t. Juez de pnm¡r.a iustaucia dol distrito Jel Rilar, que por veinte días o»usecauvo» de la GaCe -11 uliclul se puo ique la proposiciou de sdjuditá»un v.-g¡me: Di Carmen Bacallao »e aujuJica el mgeuio Candan ahioaJo eu ia junsdicciou de Colon, pt rudo de ia Maca ju * cjartou del mismo u ».nore, con cincuenta y cuaUo caballerías de tier/i', sus fábricas, m >qu¡a »s, uogros y demás uneXiJudcs, la ado en trcecieatos no veu.a y tres mil uove untos un peros, ,reb jándose de est cauti Ja 1 el importe «le io» apeaos u ílcsy auima.es que se instruyen incluyeron eu uichatásaciou y son de la propioilaudel aireujatuiio. asi como os Valores do los dos negros qua so entreg ron ai Gohieruo pata él serví cío de campaña; cu»a uj.iJicaciou versa por cantidau edoscieutos cuareutamii pes seo oro,da sta sil mapa g»ru de co lado ciento cincuenta mil p .sos en este or-deu: se dará por «.outeuta y satitfjCha «le los ciento ve¡uLe mil pesos quejo correspondan por su mitad co ¡no heredera de su madre la citada Brlto, entregara treinta mil pesos eu oio a d, Modesto do a Vegá oi>m> lejitimo consorte do a hered ra D * '»aúna Toiesá d Pozo por .a parte «ine a esta corresponde, mitad «le couu do y la o¡ra imtaa quedará ree molda enei pro pio iuge, io para ser outregada Uen.ro de uu añ > á ü-x. tar desdo la fecha eu «jue recaiga la aprobacioú á la cuenta de divismo y partición y «» > estando nprohaiia ¡añ prónto como t> sea y ab >u *udo el ocho por Ciento munì eu oro por tr.mea.tes de»ae 1 ¡ aprobación del a-cuei'ilo.—I ¡os sesenta mil peso» también eu oro correspondientes tá la otra heredera D •! Roa Aitagraca «le. Ro o, cuyo legíLimo consorte es D. Miguel A. Matamo-ro , los reconocerá laadju licataria eu ei mismo uigeuio ta « pronto como esté aprohodn-e« «»ouerdu y.seapaléala eu posesión de la lì ¡cu abonándole el interés anual del oouo por oieuto eu o o, p«»r tiimestres, debiead entregar la oli a l del expr. saio capital al segundo año ds la aprobación de la cueut ¡ de partición y la otra mKüd-ál subsiguieut », para que so «¡aponga donde m«> ¡or c«»uv riga á la iutoresa m, cu el con :ep o de que ia aiij id.cataría deli.igeuio ó o¡ que mejore»«l propo-iciou; ¡lthera ubouar ul arrendatario los gastos de ñ f'.ciion que nublase hectp» y ei autmin o que hubiera eíi las siembras á la fecha de ¡a posesión; y ‘en caso de uo nacer el referido arieudataiao la presente z¡.f •(, le iu-demuizará « n» ú otro de ¡ai rentas quehubtés» satis-fechj de»Je ei mes «o Juu¡o último.—A tiu le que ei que quiera mejorar dicha proposici u «le a lu .ioacion o urrà á vorillearlo,eu «.»te juzgad » dentro do tre» dias léspUH us los veinte de la en vea ¡orla.—Y para que eiiga «¡f uto la publicación dispuesta libróla presóute.— Hallan » y Octubre t3 de 1874,— Alejandro Nuñez.
O Nbre. 20 A cousocu naia do las «liligencias prom«>vidas por D. tíiivestrejio ion, solicitando , révia jusUÜcacion que ¡a Bo ¡le lad u , To uet, Mazoti y Com- añía para que le outregueu la cautelali ¡e dos mil pesos que couservau eu dejó ito, tìegur- contrato Celebrado con D. Frumtsco Palacio: ha dupue to e. 8 . Jaez d • pri mera iustan na «lsl distrito de Jesús Mar.a eu comNiou sa convoque p ir me ii¡> de la Gaceta oficial de e.-ta ciudad y por une-re días consecutivos á D. Francisco Palacios qus hab -aoa <‘n la calie de Bau R ¡f «e¡ nú nero cieut » once para qqe ouipadezca o¿ la escriban a pùb ica de t>. Redro R ¡di jguez Rerez, sito eu la calle de 8m Rafael es ;Ui aa á Amistad para Je allí pasar á la p-i.»euoi» ju Ueial á «¡vacuar cierto acto que se le exijo. Hiuaua 2Ó de Octubre de 1874. Pedro lio Iriguez Rerez. O 27 A «¡Obsecuencia del juicio iute» ado do D. Viceuts D el» do, hadispuo-t ¡ el Sr. Juez de primera iustaucia Gèl distrito «le Jes i.» M tria so convoquen por medí«' de ’ Gaceta ellciid de esta capital á todos los que se «ion
la Gaceta oficial ¡i Í«»s expresados Mariinéá y Ferhaíl
dez pura que dentro do nuove día» después d 1 ú timo
i-nuncio c ¡mparezoan eu ¡a escrlbam» le D. P «telo G cía pa a er uotiücadus de lo resuello éu lá n»
d
■i
i .......................................................................

r»
noion a-
causa, apercibidos do qite¡ de ik» ooucurtir se les hala dicha notiüoaciou eu los estrados de ri mual. v para su publicación libro la presente eu la H.baila á8 de Octubre de 1.-74.— Joaquín Láneís.
i	C O 26
—rr
■idt-rcá con derecho á opt r a la heronci de aquel para qué se preseuteu Jespuesdel últim» anuxCiO a acréui laño cou los J'X'.uo.eílto« «jue lo just.íl ¡ .en. Hsba¡.a 21 dcOoiubre 1874. ReJro Rodríguez Rere/. O 27 A comec;i--ii ia del uicnleato a ia testam »otaria dr D. Gregorio Garoi» formado á iu»tauciá «lo D. Carlos Gáfelo s ¡ore restitución ei lut.-gruu contra la viuda ÜV* Francisca Roja y sus hijas las heredo, as D. * Cruz, D.v> Euoarnacéu D.a A igtla y D. ® Juaua Garcia «ñ dispuesto el aJuez d ¡ primer.» iustaucia del di-tri to Norte so cite y emplace á U h -re lera ü.80 E icar uáciou García de Arma puui que deutro dol términq do q-iince dia-« «le»pao; do.dltim • auuucio c« mp arezcá i ó >¡itost«r el -trasnidoquese le ha coufari iq de ia les fei 11 a dainni la d» restit¡iciou e»tableciñj por el expuesto Garc a, cou mantíestaoióu de que se ha usado el presente papel de pub es por tener este ¡ probado su es c ulo le iu. o votici i. Y para SÜ p ib.icaciou eu la Gaceta oücial po término do treinta dias libro el presente. M.itttuzus3 d» Octubre de 1874. José Reino v .Mella.
(S	15
DE OFHMO
Dou Angel Carros y Martin Juez de primeia instancia ¡leí distrito de Monserrate.
Por el preseu del Br. D. Ramón
e se coovoca á todos los acreedores Flores Apodaca, D. José Marta Re-droso y tíotólougo y la su ce.- ion de D. Lorenzo Redro-s » y Botoiougo para que á las once de la mañana del dia seis de Noviembre próximo coucurrau á iasi.li it-este juzgado sito eu la calle del Refugio número dus A, esquina á la del M >rro para ia celebra iou de la junta eu que debe tratarse de las proposiciones de conveni, quo hacen á sus acrcedore- los < Xiinestos D. R «moa Flotes Apodaca y D. José María Redroso- y Botoiougo eu comcepto «le que los que auu uo hayan presentado los títulos juslilieutivo» de sus eró l tos deben llevarlos á dicha junta.— Hal ana 13 d- Octubre de 1874.—Augel Currós. Ror maudado de su Bria. José Alaria Castro.
O O 29
E i la causa erlmiual f runda ootfira ei as ático Jacobo, uúmero cuatrocioutos trece Oamoens, c »utfa-tado en la carretera del O rate, sagitada sección, primer distrito de Obras públicas por lesiones á su compañero Néstor, lia «l.spuesto el B¡. Juez de primera ir.srancia de esta villa por aute mí, que por tres números de la Gaceta oücial se c avoque A las personas que conozcan al citado asiático Jacobo y les cohete que posea bleneí, para que deutro de quinto «lia despueá Jel último anun -cióse presenten en este júzgalo & manifestar cuauto sepan. Y pura la p iblic icton dispuesta libro la presente. Guauajay 17 de Octubre de 1S74. Antonio Pérez.
O O 30
En la causa criminal formada contr» el osaáticc Alberto por transitar cou documento que uo lo pertenecía, ha dispuesto el Sr. Juez dojirimera instancia «te esta villa que por tres mimaros oinsecutivos delt Gacela oficial se coevo ¡ua á D- Redro apote, Teniente Pedáneo que fuó del partido do Cá/ajab s en el año pasado de setenta y tres, pgra que dentro «lequinto dia después del último mi unció, se presente en e-tejuzg «do por couduoto de mi escriba lia á evacuar un acto de justicia.—Y para la debida publicación libro la pro-ente. Ouanajay 17 «le Octubre de 1874. Amonio Perez.
C O ;o
Por auto provisto i ot el Sr. Juez de primera instancia «le esta villa eu la causa por muerte súbita de D, Jeté Torres y Sareiá, se ha dispuesto o nvocar en tres números Consecutivos da la Gaceta oücial ft los herederos dol referido lina lo paru que dentro de quinto dia deapuea del ü t«mo anuncio, comparezcan en • sie juzgado á de lucir .-u» derecho« en el abante.-tato Jal mencionad-. Torres y Bani i y á hacerse cargo «le los objetos quoiladiiH á su faileci'niénto. Y para su pu-,bli¡ a ;¡oii libróla présente. Guanabacoa 26 Je ctubr» «le lo74. — Redro Galimlo.	O O 80
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Beleu poraiito mi lia «'ispuesto que por tres mimaros c nsecutiv.js do la Gacela ollcial se cite al mortnoNir-ciso Meio, vecino que fié de lá éalU J-sus Peregrino número seis, para que comparezca en este jozirado á evacuar uo acto «le j> sticia en causa criminal.-. Y para su publicación libro la presente eu la Habaua á 20 de 'Ootubre S de 1874.—Ror D. (Jarlos Laurent, Joamiu Lancia.	o O 27
Consecuente á exhorto del 8r. Ju9z de primeia ins-t «acia de Pinar del Rio expeiidoeu causa contra D. Manuel Martinea y D. B irtolom Fernandez por hurtó de prendas ba dispuestoiel que lo es del distrito de Beleu de esta oiudad se convoque por tres números de
IZARTE • $ '} OÉáGiAL.
Habana 27 de Ootubra de li¿74.
CJ I « <¡ ■ té
V jjiiiíúa >■ ’K1 «
A.ioaéá--ía n í Marín
.S'¿< orro.—XiÍ&rlátrenif re acln.it.iBU
•j!. iousijltRrt á cuantos «sh .-ÓIii it¡ n'( i. situad, s , fL «¡et pi'lmér «lislrito baile ln I :1 soguudo éir
ia Jés-ls 1 fi,/ '
había.rü ■Uliarnar ¡ ó» ! : te de »Ipri i » Turón-
¡re; Lane: citarlo, carie «ie mauiique uuiue « 1 qj'utó caile de Bithrijz tulmerd 99; la ñefséx« Estéyez nú aero 28, y I« del . étimo o alzad»
Je ¡a lit
iú.iier- 78; fu til sugumio'é.u l«l callé «Je; Jes» ■iáqt-;r-i O'jj la .liv. tercer distrito' calle d J* Aguíi. aluuró yf; Ja dei cuarto, calle «le Manrique uúroe -* U la Jel calle «le li
■i do'ife uüniirii 373
.Uu jii ,4,1; «a (íah «‘. —Rriiuér Jístrito.—N .mero sulicjonte ¡le prqtesores con quler :.arJ servicio «i. ,»ritn»r.» ja» ss presantt-í ij díitrit). no ¡rahleu 1 > nú (ñero suticieu-fosore» coa jitau alteraar prest«irá servicn > j i» i» ¡i;j»04t».
—No habicnJo facultativos suflcieu tes con quieu alterna«- prestará el servicio el primero jue se eusueuore.
•t. i Cm »* M »:»•*>. 4 zd— Gi,< tilla» Ja 'uts-l«s señoras Je la. Junta pU loaa, Excnia. Hra. doña Isa-bel Qhiicó i, Harijas « viúl.i Jre IV»1» Aoieno, y Bra Joña 0 jiicspciód Je la Luz J » DicJjuas.
,¡. . ¡X »¡.i / ■*»«.— (¡upe ¡to«- p »raímente o. «ir, Re gilorD, Fraacjsco Ve ¡tos-.
í •• uk'-in ,f«>i?.-íj-j*«-»<r¿ •/ V	’Monada
is mes e limo. Br. D. Franoisoo Loriga y Taboada.
oluvívámcUte én la plaza, está Ola-'e de cigarro* en tod Iu» pue-tos y depila tos general,-e le - sta Fábrica.^
Ha una Junio l? de 1874 —Li s 8 islui i tjo.
IiiiqueiUM tbin ba enñaber a’ púbU a
en gbuélío, l'iíé'p“« a «1« Djiiiul .¡ciac. R > ingUsZ, so e protocolo Jo la no¡ a i « «le U. ir -hL ll'sli', qus uterinamente desem ¡efi t, e d«a «le noy imu revocado uto- a« sus o ríes' el poder general q le por n;e el iu z «ls Paz «1 Ajqiiizar, en 8 Je- Ab di «lo 1872, c > ¡fl-e oí» á D. J sé So ¡nafre ho, v«oiuod»8«u A ¡touie «le «s B ños, dej nUol ■ en su buena opiaiou y fam i. Ha-o.an.t O.-tubre 21 «te 1874, —Luis», Carlota y Josefa de Moya.
8a »alleila un auxiliar ó pai inte para
una e&cnela ruimcpat. l.«'¡> libán, LuJustría 79.
Una señora peuias«»iar ■ olicíia colocarse,
b en para acompañar á otraó par» manejar nifi»»'. Je«
• as Mari» iiúm. 22.
Para uu matrimonio ain hija* 6 señor,is
solas sé aitpiiiau los altos deu.» casa calle de 2 .lagos» ú.n. 83f, Ceffo.
—	T>-<—rr
Br. Vacai Dr,
i >Í J j - i -■} i
• Itili ili Hit i,
S'd-r-t:-Jj-Í---1---
D. José Rooaua »r».
a a‘. / ¿íteii T* el Br. Regi lo* D.
r.-n tp airarftxr'. ríT -ü
\r f. i í 7«';. — r n5:.ni
Francisco Loriga.
ik V:& ÉOOaVOAlií.M.
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
Colección de libro3 de lectura y tratados
Sara ta instrucción primaria, por D. Miguel Jauco Herrero.—Obra iucluida en la lista di las dertexto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes voln nenes di-, que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obi-a, tanto su» o >u liciones de baratura, como lo escogido y lo m >ral do sus lecciones; asi es que ha ceñido ia mas favorable acogida del público;
El Depósito jura la venta al por mayor se halla.en la librería daEans, Muralla 61, Habauay donde pueden hacerse los pedidos; expeudión -dose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y dol interior de la Isla.
,ÍíCM0».WS ■»USTInl
vDf8KB§S,'‘
Tempo hace que esta Fábrica está trabajando pára evitarlas falsificaciones que se vierien haciendo de sus cigarros, y hoy podemos a-nunciar á nuectfos consumi-dorex en la plaza haberlo a-canzado, pndleudo cerclc-rarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de relieve I ,s palabras LA HON ¡\A-DEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor qu* ei tamaño corriente, e.’aíi rado por máquina "con picadura muy escogida y con todo el esmero y ase«» que tiene acredi-tados ia Fábrica, es si«: disputa de mejores condiciones, que tefiós los demas qua se (Xpenden: por loque no chibamos ananclarlos al público, '* " segwo» d» que er que dos fume una vez, no dejará d» volver á *ollcltarlo*.
Siéndonos Imposible por hoy, poder llenar las 6r« denes para el extranjero, nos concretamos A vender, ex-
ftu Hannfeutma de Olgarroa «alle <9 Cuba nduis. 83 y 85. 8d Saprai to, OblBpoa^ld. HABANA.
VENDUTA PUBLI0A.
DE
BÜIZ Y lOJIPifU.
Ror disposición dei t-f. Juez de li inslanciale la Catedral y á lUàisnclade D. Julián Aivarez, capitan ñal .bierg, español «Aua», en el ex cediente seguhío sobre 11« qiddaclou/ie averia , ssrs.na arja par esia vendita el lia 36 Jel obrrieute á las 12, 152 b »coyes «ie miel de mascaba lo, Je ellos algunos fíleos, tasad »s uuo.s oen Otros á 24 petos en oro; 122 tercer »las i J. id. á 10 pesos en oro y seis barriles id id. e a 32 pe o» en òro. tojo incluso el ca« :ó; se h iMau iep isita lo* *>u .os almacenas de Regia ou el núm. A, i'.ouJb teudiA fedo la subasta.
YENDUTA. PÜBÚIJA 1 DE ’O HTO rClDI CIAL DE VIO i Oa¿ SAXTURIO T OOMP.
Calie de Luz núm. 3.
£ iti érooie» 28 «»« . .rne t «, por disposición de! 8r. Juta Je prime a < ¡staucia del uistrit > de Gua la ups á consecuencia de juicio Ue paz acordad» etur» D. José M «ría Ra ¡icio y -D. Ep famo Ga c a 1.4 >.nsr«»,-*u o »uro Je peso», ».o rematqiá por ¡«s v ¡njut«, á las cu «tro ds la tarde, en el puuto eu q iti está situada, c lzida «le G vilano númi 129, y al m j r postor, la tienda de ropas «La Generosa», tusada con t »dos sus aimatustes, uust-r s y existencias en 10.483 pesos 55 cts.
Ei ¡Mu 30 dii curri un t- á las once leí o-isuto, se rematili i pur esta‘venduta, en la calle d « Ajusta núm, 40 uoüdo e tiu do», ósitados, una pareja do cab «lio» ami-rfeános «t«vr , ios Jo s.iet y «te lia cu rt «s «lo alzada, u-sa !«;s en 150 ) ,¡ «os, y una v’ctoria cu bus • esta lo, ta--mlá en 6'i0 e«o-', hici n i » un total ds 2100 pe-.os, p¡»r ór leu dui ¡Br. Juez Je pnnv.Ma instauci ( i 1 .lustriti» d. Guadalupe e lo» aut-« •»■•guido» por D. Jo-ó D a Cues* a c atra D. F auciáCo T ma . ti tu con«-» Je p so.-.
'.A:
PUERTO DE LA. HABANA
OBR.A. DE TEXTO.
Novísima LbgisIíACion okoanica dki« Notariado de lad islas de Cuba y Puerto-Rico, cóu extensos comentarios y una colección de fórmu« las de actos é instruráentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruií Gómez, Licenciado ea Derecho civil y aaónieo-ete. etc.—Uu tomo de 416 páginas eu	mayor.—Librería A. Pego—
Obispo 34.—L’recio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de toxto obli gatorio para la asigttátura da otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exemo. dr. Gobernador daperior Político, ea vista de los merecidos elogio» que en su ilústra lo informe hizo de él la Exea t. Junta Superior de Ins' trnccion pública. Es 4e una utilidad inmediata para todas las persouas.qne intervienen en contratos y otro3 actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios.- Explica clara y sencillamente cnanto interesa conocer sobro ql particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley asenestiones, duda» ó ''dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co~ mentarlos á la leí/ del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que recomen da rnos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores do la propiedad y demás funcionarios qne tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, qne por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 do Mayo do 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas qne la ley ofrece y de las qne el Gobierno ha resuelto-, sino también de las qne han sido consultadas á toda3 las revistasprofesiouale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilncidandos las cuestiones qne en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su oxáiuon crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡Sr. D. J. Eugénio Kuiz Gomoz es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana coman, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima do los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
CflAGIJACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAH NUMERO 11(3
¡ASMA!
ESFllO ilEtí A.
Los que pailezcan de asina, ahogo y de euaiquier olra enfa.-meda I «leí pecho y cansancio qime fu-meo los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues esta probado por muchos facultativos qua millares «le personas qne 1») Üau«liado-coa c«>u»taac:a se nao minio rañiealmeme
Se vfitnle á 30 ct». la o «lita, y «lomprauil» $5 áüñ.
Unico lepósiio ta la Habaua, ea su morada, Obi.» o 9, entre Villegasy Aguacate.
EhVTit.ll> 1 « Ufi T ili V ESI A.
Dia 25./— )«' N Y ik en 1# dias, bea. a n, W. E. Anderson. e>p, B • a¡it, io i, 80J *on feot >s á H « nél, De 8t. John -n 32 lias, g1»..,« u, Aku»r, «a '.Ta >¡ap* flou, tou, 4.12 «(»'» na lera» á .H «iu ■ .	. o
D < HL d x, «» 13 dia'q l>erg. iug. Empresa, cap. Mattcr.-en, t • . 174, c ju baca1 «o «i F laute.-«.
D) C rdóijiòj, «a u » dia, bea. ai». Lubra, cip. Ter* hiño, tou. 327, eu látiro \ Fmlay.
De hi«'-¡ i» oí, e«' 46 ! a , b»rg. i ig. Ceroast, cap. Bry,j.on. 869, .-»m <*ar • >ú i «¡ompañía drl Gas.
«;>. ata, 0 1 cab os
Dia 26-De N. Y k u5 lias, v.
»P. Ree i, tou. 1583 cou « fectos á Ms. Kdiai,
ros 42.
De N. Orleanstea 3 diu», vap. a a Y izoo, oaf ret, ton. 1390, ¡ou cf-cti»s ií N elaou. Racaj, 3.
f «saje* Bar-
SALIDAB.
Para Bava ah, bel«;.e»p Francisco, cap. Roseilé. -Panza.«. I», ol. ing. fiel Ion H’.stiugs,
----N.
meruiau.
Yo. le, vap* auu. City of Menda, cap. Tin»
Euipreiii de rapvr » es;» itolo* e orre o» de
ti	.
Vil*:».. iluiJi'«tzi'ia.
Capitan,.Giovai..
VI I.'E V HAS TUO MAS.
C*>R Ei. NO «.	•« DE B V \ ••«> DO (I Í fi (SO.
Olbre. 1. -»«.¡.uà io «a i mus < ia i de u fard« y i ¡e ;itrá á N uevitas et-5.
.	6*—	-	de	.8 novità» y llegar.«. A" (Jibara eli».
. li—	-	«te	Gibara y llagara A Baracoa el'I.
_	7—	^	la	Baraeoa y. llegará áerCubu ei ».
..	_ de <2uo » y il ■«»•ara i Ruerw-Rlata c ?
w.	li-	..	de Ruorto-Rlata y llegar á Mayagiiez
			eí 12.
-	li!—	-	uo ilayag iez y «layará á Aguadilla
•V ’	» _	-	de A ' l íJiUoí y llegar« ' Puerto-'.* e 1 3.
	.3—	-	UeRuetto-itioojllMgr.ru á Bauthf* oí, el 13. , , •v(ii} Kecáraujix,J
			
	16—		JeBautnó.-ríns y llegaráI Puerlc-lt;** 1 el 17.
-	17 -	*	de Peer««»* üicoy llegará á AguaJüa ei líK
-	18— •	-	de Aguí lilla y llegará A Mayagiiez 18.
-	19—	-	de Vlavayi'i«»»; y li.»gart 4 Ru-cíto-Pla el íi ■ , 1 ¡. ; i£ tía
	20«-	«	de RWér-fco-Platay llegará á Cuba i
	22—	-	«le Cuoa y llegar i A tí «,-tc-:»a ol 2i.
	23-	..	de Burujj.i y u,g »ra a 4u».»ra ei ¡.
	21 —		Je Gibar «y negar! ¡V ¡N'uevitas el 25.
-	25—	w	de Nuevitasy llegará A ta Habááxi
Giba»: Bres. L nigeria, Rosai y C. 8 Baracoa: Brea. Jloaes y Linai.
Cuba: Bres. -4o», fi. - y O. ^
Ruerto-Riata: Bvcs. Gi.uw»ra H. 3 Mayagticz: Bres. .dijo.s IcLi.oreia.	+ ■
AguadiUa, Bres. v.ujii, ili«« y o. -	.«¡L 4
Puerto- Ri.:!»: Bre». ir» irte, i. - »•)»<	»t»s«
Bautu«».aus: Brea. Dad».y «_:. ~	..«*«
Be lespacUa ;»or tt i ana Ju Herr r», i, la«» * • uúm. 3.
S»CIE»i2>E8 AVDVm .8.
Couipaíii.s de Alai «ca se» «1c Ro?la y Banco
• ei Cauercio.
Teuieiido en cuenta i ¡» «t, iLiacio res que ha ¡ xperl me ta«to ol mtlftllco eu el pTe-eute mes que im ¡nubil:* t» lijar uu Upo »Sara e bi letee '¡no s» venia veiilicic-lo, cobrará «us precios le alia i- en dina te e¡ de O libre pjóxuno en oro c ¡m > pía:cao si«, tarifas ó su equivalente en bil eies del Barre » S p «¡l >!.
Habana 30 do ietieiubru de 18? t. — El Director, Miguel Au odio «le Herrera.
0f lSMi'91*
GRAN TEATRO DE TACON. í
' Compañía de órera bufa francesa de los señores Grau y Chízzola.
Temrita.Ia <!e 1874 a H75, 'j Tercera función d- iqbqu ¡.—Turno ter ero, para e- .»Isries 27 «le Oc ubre fie 1874 Re pondrá en e cen la célebre óporeí bufa de 0t* fciiibach en 4 actos, lituilaca
BARBE BLEÜM.
Prcc'os, los anunciados.
Taraol MtércU,■«. 28 ¡« Octubr««. cu «rta funclsn d9 abono, cor t-po dieuu» ul turno cu ¡rtc:
LA PEBICdOLE.
E npezará á las 3 en punís*
CASTORLENAS Y COMPAÑIA*
j -«jn	CIRl. O ESPAÑH».
Esta empresa hast » np «v.» aviso, dará fjnc'o11 lo* 1(1 nes, miérool“8, j «léve», BVhadóí y doiniiigos, b 9iupr® que el tiempo lo permita,
Hay personal nuevo y seráu va dad ib todas las fau-cionep.
IMP. »EL GOBIBRN» Y »AP. G»NKRAL.