K£K®»ZB3S:S*Q53Cti£BESt
1 49 4 35 P. solícitsdas, (Jo ñ( i del ferro carril deCár* I id. 25 á34 p.g P. id.
• as y Júcaro................ | 50 siu dividendo &
r -5 con quince dias J plazo.
Señores corredores de seinaua.
De cambio y acciones.
D. Ai »uue! Beuteuat y D. Raimundo Guerra.
De frutos.
D. José Costa y D. Jaime Huguet.
Las acciones de¡ Bañe > .Español se han cotizado por el Colegial D. Dionisio C. del Rio y las 49 aocioues de cárdenas y Jácaro por el i1 . D. Andrés Mauteca.
tlabaua 2o «ie Julio do 1871.—Por el Sindico, el primer adjunto, Francisco Lamar.
ttm+yoiua** il> -Lk-
tres d:a“. uua onza ile manteca, una onz'’ d i con liinen- | tes ó aliños, sal etc., pira el mejor sabor de ¡a comida, debiendo ser todo di la mejor c tildad.
Art. 2? Tjdas las miñan», se dará á cada cimar roa media onza de buen Café molido; uua onza de azn-

CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de ■'tagua la Grande.
Aprobados por el Exculo. 8r Gobernador geueral los pliegos de coudicioms que han de servir para c intratar loa servicios y arbilnos ue esta Municipalidad, Aiueuiaclou de oicaarrones, Alimento de presos y »lumbiado de lacncel; Alumbra lo púolijhj; Morca de osrruajes; Lid de galios y premo C oral de Concejo durante el año ec inó nioo de lb74 á 75; el Sr. Presidente lia dispuesto se aunucie la subasta por térmm » de ir iluta dies á contar dei de esta fecha, á Un de que los que ie ¡utereseu prese iteu sus solicitudes en ei papel coi-respoudiente co i estrioli sujeción á las bases y con li-oliiuos que se explioau cu los pliego, y modelo «le pro-jsisici »nei que se insería i; ou la luteiigeuei» de que el »cui del rem te ten Irá tugar á las doce del dia 23 del entrante mea eu e.-ta a a C initular y ante uua Com.-eio i <le este Ay untamiento. Y para que llegue á noticia de todos los que quieta i toni «r parte i n la licitación, se anuncia en ei pino tico ocal «El (J un «reto. y Ga iota i filial de la H ib tu i.--Sagua la t. rande 23 de Junio de 18/1—El Socio, irm a clde i al, Juan J. di Gara)-.
Múdelo le proposiciones.
D. N. N. natural d •....vecino de......enterado.
ile lits convocatili i is y pliego do cou li d «ue, p ib.icado (ou tal peri Mio ) y qu» li » de servir para e, reniate del „ rvi no, pr ipio o urb.tr.o ( a ) d j ante el añ . ecouñ u -o.« pióx o Venidero de 1«74 a 75 se coustiiuye su rematador barn las c nidicioues e»taolecid is y d ■ que es •
ti mitri.i lo, por cautelad de.( i.,uí el preci > de la
esutnciu ó el valor di 1 servicio, » r ipio ó ai bitrii ) acompaña ido la garantía dispuesta, y obliga lo á pi'ostur ia lianza que rige.— Focha y firma.
Plirg i de oudicioues para el remate del ai bitrio «Li l
ue »alo» (Ue ua de legir eu el añ i te «uó Uioo de
1871 A 1875.
Ai'. 1? .wte albi rio consiste en cu ,tro escudos pi r one.i que debe pag*r el q le aue y eu caso do tapíalos con,end leu tes de por m la l, y eu el derecho d* su rala y asie no que lio ix sedera da quinieutas miló aun i-« caí» uua.
Ari. 2? El lem dador o rem dadores cobrarán iste arbitrio eu las vallas est“b cuidas y que se eiannecio-ien eu este disti ito, p 6v.a la 8 iperíor autorización, cinzii lose respecto al preci • de ont a la á lo que esté pie veui lo en las disposiciones vigentes y sin quee.au-inaulo 6 dis iiinucioii de esto, ts abljeimicin.is altere |i s té> mino i d i esta cmira u.
A t. 3? Fuellen c-Ubl c«r,e agentes páralos co-br « y suban endar el todo 6 parte del t.rbi rio, siempre bijo Is.ieqtons tbdida I dei rematador y a condición de que ,e presenten ln ca tus de rendimiento pira que 8i.iu visa ius p u e. Sr. Teniente Gcb mu lor, Presídeme del «yun'au ieu.o.
An. 4? N » se admitir! niuguua prop isiciou que b ije de seis mil d isciemos escudos por ui toral de la-vallas eo a decida, a tua. melile en esta juri idici.lou ¡ y en caso de que con viniere A, i s interese, m u.ici pales rematarías separad im jut • s - tiran lo, tipo, mí nmo, en iilH) escudos i. de e-„* vnl», 1400 a de Gif i >utes, (¡00 lu drf Gej i de Pablo, 401* la de Quouiado de Güines, 400 la de 8mio Domiogo, 2U0 a da Alvaro/, 200 ,a ie danto y liOO ,a de ('alabaon.
Art. 5? L duración del remate será por uu año uivioómico que termina á u 81 de Juuio do 1871.
Art7 6? L 8 enteros »e U.tiau por trime-ires ade-I litados, VeD fio i lido,e el primer i el ti i» eu qu , se no tiuque a apioltaci ni Supenor de la si.b isu.
Art. 7? Las pro],os.c o.ios se liaiá , un pliegos cor rada, piévio un oepósito de la uuaita parlo del unpuite dei albilrm pi r el cu ,1 so bugi la proposi non cuya Cauli. I» 1 so no Voi voi a al iol' ros ido si U|Uuoa luese de sediti la queda ni > solo suiisi,tiendo el Uo ia que se acoplare hasta lu f n malizici- n del con tram.
Art. 8? E, cuutrutista di b < pmt r tiauzs por va lur de 200o « c dos eu dinero tfeoiiv. , ó por carta .e i b mu e pele m i garantiza la eu o.>uco,.t > d- 1 Ayunta uiienlo 6 'amblen eu lincas; perú eu is e o.i»o .a 11 tuza seri de 19000 escu I, s.
Ari. u? DjcIu adu quo sea 11 prjpos ciou ma, bali, fie, ma se admitir in onore ella mejoras orale, per q.iuc miuuiossi Hubiere otia Igu »1 press ila t» opor lunaineoc .
Ari. 10- La subasta tuso considerará cerrada lia -tu que no u«y i obten! lo le apr neaciuii Superior ni det-|iueo de esta nuora lug n en ningún tiempo ni por ningún m divo para pedir la rescisión del remate.
Ari. 11. El presento pliego quel, sujeto en uu todo & lo dis| ues o p , el Exorno. «-»r. Gobernador General eu Decreto de 28 d » Aoi'il |0ÓKIU1 > p ,sa lo, suguu Be ordena en el mismo un sus artlcu o. primero y e ra -lo, euleud.óudo.e que diade piiiueio de Julio, comieu-80 Je año ecotó ule' , se abouaiá el c.udient i p >r cierno vu nieiálieo, ó S I equivalsili al lip » que en 6 ices y pura lo sucesivo señalare,— Sigua la Grande 1? de Muyo del 8/1.—El 8 oret trio accidental, J uau J. Gaiay.
Pliego de con lición«, parid reui ate del servicio Alumbrado público de lu villa d , nagua lu Grsa.ieque ba de r gil' en el año eoouó uico de 1874 a 7 i.
Amou o 1? C > .8 ste este servicio eo el alumbrado
Iidblico de las farolas que existen eu las plazas de hecreo .'arque de Lers indi y '.as calles todas lis noches que uo baya lima, 6 saiga ,1-sp íes de las diez.
Art. 2? La duración del rem ite será por uu uño eoon eme . que priucipi >rá a i ootarse de-de 1? de Julio ile 1874 y terminará en 31 le Jimio de 18/5
Art. 3? No se a bullirá pr qiosici >u qu » excedí del tipo . ie cien o v. lite y cuco milósiinis por ca la luz, que es su lo qu a • lia calcutudu este gasto, importando a añ $ 9,30o.
An. 4? «Será oblig teiou del contratista encender las furnias todas las il >cu s eu que u-i h iva luna, al us-mricery uu deberá apagarla, sino de pues de las once, exoep o cuantío baya luna que encenderá cuuud « se ponga y a (ligará cuando s.Jgi.
Ar . 5? Berá de su cuenta la ropo icio i d i t ido el uten-i io necesario, isl'-om . de sil Imipiezi: y si por tboj'loiio, ó poco cuidado se ro o píese alguui f,rola, quedará obligado á -ii ie o oposición 6 4 repouer a.
Art. ti'.' Reo b i\i por inventario iodo m que muga lelacioii con el servicio tu U obligación do devolverlo eu el mismo e,tado que lo recibe.
Art. 7? No podiá usar para el alumbrado otio líquido que ei acede de carbón de ( ledra y ue buena o..-Iilad puraque la luz se i suficiente y clara; eu U inteligencia de qu ; si asi uo f te, o, le seguirán los perjuicios consiguientes a la falla y siu lu0ar á inuguru :i-claniaclou.
Art. 8. Será ob ¡gai-i m di 1 contrállela dar el alumbrado auuque b ya luna las nociies de relieta eii lu Biaza de Arma-, los días d.i la Fu roiia Je e, a viliu y demás ex Ir a,ruinarías eu que debe haber iluminaciones en las plazas y calle .
Alt 9? El coutratistk daiá lianza por valor do loOO «(-endosen dinero tfeclivo, ó por car.a de ulmiio, BUscri a p, r pers. na de sui cieutu ga amia a juicio de la Uurpoiaoion.
Ai', 10. L *s prop alciones pa"a el re n»te se b:.-Iá 1 eu pi ego c, irado con sujeción a la fórmula que se «-•tableoeeu el a lUiiclo; dcbiend ■ Venir acompañadas 'lu uu r«c bo ó cerull ;ado del Mayordmuo de Propios eu qoeconste lialtei depositado la cuntí la I de el Uto Cuicucuitt escudos ooiu i garantía A lu proposición, cuya laminad sera devuelta A lod n iiiénus ai ijlle se le a-l-JUdique, que la recibir 1 cuan lo firmalice la fianza de que u ,uia el articulo 9? No se u liuilliá ninguna ji o-P><8 clon que.carezca do los requisitos qu ¡ se exigen; y los que las pre,eul, 11 igu des se les admitirán pujas á la liaua pul espacie do qum te miuuLos, cenando el remate eu cuanto trasmrrau a favor del que mejore, pro-posiciei.eo hiciere.
ztrt. 11. Los (»ages se liarán por mensualidades veum los f ] or dozavas partís según el va or del remate.
Art 12. La subasta uo causará efsjto íutsrin no ieuai^a la aprob .clon .leí Ex ¡.un. 8.' Unberua lor G -heral; y u.,a Vez obteui la, uo podra solicitarse la resci tiuu pu, niugu'i m ñivo.
A l. 13 Eu ei caso de quy este servicio no se ro-li'Hto pui talla de lictailores erá administrado bajo las mismas condiciones explío idas.
ah. 14 j uiti m>. ai pres.nte pliego que.la soj, to eu un iodo a lo dispuesto por ei Exorno, ttr. Gobernador General eu Decieto de 28 de Aurti próximo pasado, **«g umhi joiib eu ti nieui en sus urtlcuios nriuieio
ar y uua galleta de buena barlua de desonzas de peso
Art. 3? E remití 1,1a licilitará la, r cienes crudas con arreglo á ios pesos y expresados; siend > de su cuenta proporción ir los cildir,, ú ollas d, uampañ*, para el guisado, las cautiuas ó platos de hoja d, latí, para el repartimiento de la, comida, y el carbón que sea necesario para c reinarlas; oüligáu.l >sr iguaimsuoe á d ir uua gratificación al q i, se eu; irgus di guiiar las raciones que uo deberá bajar de cu itro esc id.,s mensuales.
Art. 4? En los dias de la Santísim i Pa'.rcna de esta villa y en los de P acu i d, N ivid d au né atará el rauebo ordinario de ca la eianr.o i co.i un 11 ito de pa v •, de carne de vaca, caí ñero ó c» r io, bien oiil i mentado, á la elección de Is miy-nia de lo, can lirones no bajando su peso de ires onzas por plato.
A rt. 5? El tipo que se tija para el remate es e' de 400 milésimas de escu lo por raeiou entera, con exo.u-siuu de la del mayoral qUese proporcionará grato: total anual 14400.
At 6? Lt i subasta ro adjudicar! á favor del que mas ventajosas proposioi mes luciere y uo ssrá i otra-admitidas cuati lo uo leiied l id js los re juisilus que se estijnileu eu este pin go.
zVrt. 7? E . ei caso de (]'.u faltare el rein itador A su c improtais i, uo pivpo cionaudo a, raeioues á las lloras q ie ,e les seflaie eu este ]> iego, escurando los alimento,, ó dándolo le mu a caiid d, se le impondrá la multa de - elut - escu los ¡lor ia primer i, c aro uta por ia según li y coLeula j,or la tercera, siu perjuicio de exijlrsele el debido cumplimie ito, ó d proee ler á la rescisión del couli'ato eu caso de reiusideucias (relújales.
A t. 8? E> exámen le lo, v.veres y utensilios que b i de sumiuistrar el re u ita tur pata la al>luentaciou y u,o d , los clin iri'Od-is q ie la so noli lo al Sr. Begi lor ,1c turno y al Sr. D.rej.or le las uor .s municipales por permitirle su destín» estar mis en contacto en e-to ; y, si á su j ncio a • leuneu aji .llu, las circuait nacías y condicione, estipa.ad is eu o,c (»liego, lo com micará »1 Sr. Presidente para q ie determine it ex nusion de sq i.-lios que uo lu.-.jii jjeptable , eu cuyo caso deberá cu nolirse -m dilaciones ni re d»maclou ,s.
Art. 9? Para el snmitnstio le les raciouee que b i-ya d-e ficLltsr el rema a lor lodos lo, días a las seis d 'a larde, se le expedirá uua papeleta por el encarga lo del Uepóiltodí cimarrones coa el Visto Baca» del Director de obras municipales, expresando ou ella el uá mero de r»ci me, que del»j proporcional', uo (ludiendo exigir de mou > alguuo el p >g » de ai |iie uo o tuvieren ociupreudida ■ en la, papeletas, ,e- caa, fuero el nú aero de oiiuirrojes que b únese.
Art. 10. Los pag s se bar in á 11 conclusión de cala o.os por relación uomin.l qn ¡ireseutari ni contratista, acornp «ña la de la, pap netas qno lebiyautxp-dido durante el mes, para suc mi probación a fin de que examinada por la (JotUadu:la ni uiicipa1. ó incluido su imoorte eu la nota ,1o obligaciones dei mes, so ordene su pag I tu la felina usual.
An. 11 L i contrata se celebrará eu pública licitación por remate abieito ron les debidas formalidades auto el I ustre Ayuntamiento en el día y hora que se file, debiendo pieseuiarse las proposiciones por escrito en pliegos cerra los, y uo .ni uuién lose las de ¡ quolios que estéu empleadoseu el ra u », ni 1 in que s) pre,out'-.n sin •apd de ab >u > á s-tisfarji >u do la ni s na ju lia por 3*10.) escu los, valor de 11 cu tria parL, det impute del rem»te para responder á l¡ s r.su. tas del remate y de tola i las coi dicioiie-s d , este plíeg>¡ para l > cual queda vigeute la gatautia del que fiero lavorectdo hasta la üonclmion oel rohl ,lo.
Art. 12. D ispues d i abiertos lo, pli goíincldia y hora que se srñ .leu, se admitná i pujas orales por I jumo« minu'os entre aquello, que hubieseu pre- I seutu lo piopodciones iguales; adjudicándose la contrata á'fav >r del que mej .res piopusiciou-s hiciere.
Art. 13. Lt duración del re cate será por tolo el iñ » económico de 1371 a 75 co íta lo de, le 1? de Julio del uuu hasta fin de junio del otro yui Caisuráefeo I to siuc despu s q le t 'caiga la nprobaúon superior.
Art. lt. Tcf liu ida que s -a la coutrat», m (imlrá t odir.se sa rescisión por el o iuirntista, s», cual f tere li causa oiie alegue para t ilo; y solo eu el casi» de que por la ¿V it rulad iip olor se il ota-e iig ma medid i que al • \ tere los lérniinos y f u'ma de suministro, ó los vari ,»e .lo algún modo podra ce ar el o.-uiratisla en la provino i tle alimentos de cimarrones \ er.» sin d, r»en > & exigir del Ayuntamiento hiugdua especie ue in lem nz icion por los perjuicio« qu) tai 'U , lid i p idierá c miarle.
Ar'. 15 y ti.ti ..o. E. presente pliego q leda a ajoto eu uu to lo a i.» dispuesto p ir ei Ex ¡m •. Sr. (tobera »-tur Geueral en Deti' -to ie 28 te Aorii piótinopasu o según e ord mu en el misa, «i sus «r. tedios 1/ y I?; euLei.diéu lose que d-s,l» primero d» Jallo, comienzo del año ee >uó ule >, sa ¡ib uará el 11 icuoao i p >r ciento tu in »tilico 6 ,u eq u / ne ite al t'p i q le caló ices y p i
ra lo sucesivo se «t il il ir. , uio de 1874. —El Seoren r ray.
-.Sigua 1» Gran le 2¡ tic Jo• aeci-lentul, Juan a. de Ga-
Pliego de con licloues para li subxsti d d arbitrio ile
« «larcas de carruaje»» qu» lia de regir eu el año
eoouó uico de 1874 á 1875.
Articulo l? E remata .or no solo habrá de ajusta -se á la tmfi que para la exacoio i de este ai bitrm rige, sino que segun lo .«suelto por la Superioridad se h m de oh,ei vui 11, re.lis aginóte,: Fruaua, Limtrca ;e adeu la eu el punto de ,, r idicicum del ca i u 'je, Segunda. Los carruajes p -r,ouale nuavezmircaJospu«-den penetrar eu otra j'i.iidicciou, =o i de paseo, sea eu viaja, Tercera. Los vobleu o, (ersoiale, de c irga y tráfico al pasar de (.unto de su radicación ó j uris tinción IX ia la pigarau solo li diferencia de marca si es mayor oí tipo en la segunda; y liada adend ardu, Si este tipo es igual 6 meo ,r que el q le ya twuga i smisfecbo eu «I punto de que pro e lem. No po irá exigdr el deri-oiiu de marca a io, niii' li lad .s que teug in carrela-para el tiro de s s frutos y dem is -ervicios >1, ui tiuea y siu lugar á u ugmi re.i.»mo s no eu el evento da que duiaiiie al tieiujio del remate se acor lasen alguuas mo-difi, a '.iones em dicha tari la.
Art. 2? oí no quisiere verificar persorialment s 1a cobrauza, pu ule c mstitnjr ageutes, ó ii icer subarriendes; pero esn» no lo redimirá de -as obligaciones que como tal rematador coutrmga.
Aro. 3? L s multas que á I03 ¡nf actores se impon gau al tenor del regí me.-lo serán f tegras paia clarea de Propios y el re oatador suio teu ri dcredi a percibir la cuna ya señal id».
Art. 4? No s» admitirá prop»sicio i por méties de tras mil set-denlo, cuatro escudos por el añ »-expresado.
A t. 5? Da duración del r m ue se entenderá por todo e año económico que prniOqdará eu pnmeiode Julo» de 1874 y concluir!, u 3J de Jumo de 18 5.
Art. ti’ L is proposic oue» se h ir tu eu pliego car rado piévre el depódto de la cu irla paite del va or do remate, cuyasuiua será devueit i, si aquellas se desecha reo; y s- a Imiliráu pujas orales por qniuce mia tos á 1 >s postores que b 1/ uir beeh » m ,jures ofertas igu les.
Art. 7? Lo, e ítems s i Veinfic ii:áu por iti uestres adelantad.is, bac.én to,e el primo'.» tan luego como se notifique al rematador la 'aprobación superior del remate.
Art. 8? El oonl'a is.ta dará ftinza por vi’or de mil escu los eu efectivo ó ou otra fu»m », á siiir.facc.oj del Ay.m'nmicut).
Ait. 9° L • salí; s'.á no s» c »nsidefatá c rra la basta que no se outeuga 11 apr .b icimi dei Ex :m >. 8 '- Go beiua lor Geutrál, desotles.le lae ia(, uo so admitirá solicitud algjiua que leugu por objeto rescindir este contrato.
Art. 10. Q iedan i x leptua los del p ig » de eete ar bitrio por el termino .1» .ios i.ñ *a, carreta, y cariet.uea (jnebicenel tráfico interior no .»'a vill», siempreque se halloiieu lascoud.ciouesy dimensiones ie aucuura en sus Maulas estipula las p ría ordeuauz i Municipal, to da Vez que de n,te mo !o no pro lucir i el d «perfecto de ias chIUs que producirían bucen lo uso de la ilaut tangos t».
Art. 11 v último. El pre lente pliego que la sujeto ell uu lodo á l<> dispuest »por el Excm'i. 8Qjber-ua lor Geueral en Decreto d» 28 de A iril próxnuopa-sado, s-guu se ordena eu el mismo eu sus arlicu os pii-mero y cuarto; eiiiendiéu I .so que de,de pri otro de J u-ln», comienzo del «ñ > ecouó uio ', -e ab mará el cincueu ta po Ciento cu metálico ó su equivalcule i»l U|io que ! eulóuoesy para lo sucesiVoTie señalare.—Sagua laGr»u-d . Jjni i 22 de 1874 —-El Secretario aoci-ieutal, J uau J ;de Garay.
Plieg » de c )n licio.ie3 para el remite dt;l servicio «Ali uientuciun de presos y Aiuta.ir ido de lu Cárcel» que lia de regir eu el año e iuómieo >le 1874 á 75.
A líoulo 1? i«a contraía se udju i icalá á favor del que m.iS veiiujosis proposicione,hiciere coa tal ie que tu exceda de caa.r »cíenlas milésimas por rae ou y cinco tacú lo» m •usuales por cala luz-
Art. 2? El alimento c .asistirá eu lo siguiente, que es lo obtenido en ei il limo remiU: dose onzas de car ne fresca siu huesos ni p itiafaí ó ta-t.j » de buena calijad alternando d >oe onzas de arroz, ó diez y ocho de menestn.8 ahernuudo una y media libras de viandas y do, p me, ó galletas de cu itro onz ts do paso para cada a»a mantee i 6 carne gurda de c ir.io y las especies
Plugo de coi diciones para la subusta de la Admi ais* iraelou de cimarrones del depósito de ia Villa (le j Sagua lu GraoUo, (¡ue hade regir en el añ» de 1874 e 75.
Arihulo 1° A cada cimarrón se le dará diariamente Uua ruuou elltem .jue .-e o.VKi.ra eu dos medi»r. Caja media ración constará de cuíco ouzas de can:e saluda, o sea lusajo; cinc . ouzas ue atroz, uua y inedia libra Ue viandas o una de herma de maíz, uheiuaudo ca la 1 omi las por separado y ea oí as
________ _ partí
la uu» á las diez de la uitñ ma; y 1» otra á las cuatro de ia tarde. Las coni id is se se. viran a.iisutes y, lo móuos, de tres días variarán la» menestras. Cu tido Se »irViete uilaco las onz is marcad is de me.ita.lras se dará u Uo ar io/. Entiéndase que ia vari teion de meuestras cousis-tirá eu alternarlas ó su,timólas con arroz eu las época, marcadas.
Ari. 3? rti el contratista ubu<ase de lo que'se le («reviene cu ia uu.eriur condición repecto á hacer Jas --------------------* —....... que uo excedan dj
reíate rasión ¡s, so le impon Ir! uní multa igual al va lor de la, que distribuya, Rutas odautas veces iucurra eu es i f ilt».
Art. 4? A las seis di la ru turna en verano y á la, siete en invlet n.i, se suministrar i a ca la preso pobre uu jarro de caí» de Is capacidad di u i t tasa cernía, bien hecho y endúlza lo con ¡v.úcir.
Art. 5’ L >, pr ísos que o,tu vier ni en li enfermarla será i alimentad >, del m i lo q in preven ;a el ficuí-tativo euteádiéido,« m éutfá, n i se ie propinasm ma» que caldos .le cieñe ó sipa pues si la alimentación fuese de otr, cla,c, eotó tes pa (ara a! H ispit i‘.
A t. 6? Se« i .»oiiga ioa del remata lor en los «lia* le la Sau.ísim t Patroua de la villa .v Noche Bien», lumentar el ia icli > >r i; uano c »n uu p ato bien u ia limeaia lo do pivo, cat'ue .le vuci, camero ó cerdo á la elección de la m »y aria délos presos, uo exusJieudn sd peso di .res ouzat.
Art. 7? E, ta.ubie i condición precisa del remate (ue el cootr iii,ta «*o obligue sieinprt que haya re »eu capilla, á sun» inistrarle itdo loque uece ite mióutra» oer.uma ca eu el ki, lio s »lo respecto a uluneut» siuo camtúeu á oam t y ropas siu «xc uir la túuica como y de a m auera q le el Sr. Juez Je la Oou-a 1» di,p ».i ga.
Art. 8? El isl uis no obligiciou il 1 c »utratist. proveer para el alumbra I • de 1» O irnel p na to lila luche c m buen aceite d, oarb na ó le olivas, y eu uiuguu «laso d*e pescadoá tiu de que la luz sea lo mas cíaro po ilbae.
Art. 9.' EitarI igua'msuts obliga lo el c»utratist» i conservar y cu.d ir el ut-ensili» qu i se le entrega.¡ ba jo iu ventarlo, debte,i lodevolv orlo o.i buen estado el día jue cese la contrata.
Art. 10. Por cuenta del coutratis a se án los coitos a --i c >ciu-ro, c irboa y agua, enten liéul »,e esto dlti— m i gasto, eu el evento de agotarse la d *l aljibe del us-tab.joi.uieulo, bien que aunque se le exima de éi uc se ie faculta para tom ar m is agua que la uecesaiit para los guisa los.
Art, 11. Eu cualquier caso de infraoeiou á las condicione, estipuladas mcuirir i el c»mratissa ou la multa que le imponga ia autoridad oompeteute en propor-ci i » do la f uta sin perjuicio do lat lema, deuioMr jCIl-hes q ae correspondan.
Art. 13. Daiá el contratista una (i tuza hipotecaria eu fine i neo ma ó rústio i . sati.f icciou de ia Jauta inspectora .lo Oaroel poi val>r dedis iuit escudos
Art. 13. Para el sun.nutro di la, raciones que diana ueuw» haya d. fac litar el ooinratista. se le expe plir i el (lia anterior una papel ta por el alcaide cou el Visto bueilo del Sr. VoCil eu mino expresiva del número de raeioues sin (ju, b ju uiuguu motivo uipre* texto pued t exijirse el abono de u.uguua mas que «as pedí las eu las papeletas -ea c lal f iero el Jiiim.ro de p.e» jue oxistan en la cárcel.
A t. 11. Al Sr. Inspector ds mei incumbe ex im»-uar ios vivera» y utensilios que el ooutrati.tu «euga eu la cocina 0 despensa; y, si juicio de perito, letermiu»-s, la exclusiou Ue todo, ó alguuo de ello,, deb >rá cumplirse su ór leu -m luga' á rema u icio i.
Art. 15. L is pagos .-e harán á la cmcl isioa de ca l» me, por reía-ion del Alcal i > de ia H-ircel cu que se exprese el uomore de lo, presos, illa .1*'' a entra la y su importe, is id .8 jue se • u pirel r. V «cal le turno se pasai áu a 1. C mía .uriaMu licipal, (>aia que incluido su importe e i la nota de ouugaeioues del naos se acuer -«le el pcgMjue Unáel Mayordomo de Propio, á virtud del lib- imieuto del 8r. Touleute Goo:ruador Prendeu-te del Ay lucauiieutc.
An. 16. L « contrata será le elira 11 eu pública li-citacitu por rom «te abiea » coa i.is d , »i la, f irm tilda des al tenor ,1 el al'itcU.o 25 1-1 r. gutmsuto de Cárceles, lio auinitéu I <s 1 .s la, (ir .,»i-ici ia», á lo, que estén emp e do, ell e,tas 111 Uqlt ii 1 is que se prc.seutdd sin papel de ab »no p na r sp «ud ,r de ta, resulta, del remate CJ.yo ju,tliic ni o será el lepóut» pró/.u de licuarta parte leí vtlur del remat».
A rt. 17. A » se a imitirá pr iposioior'. q'o exce.la de los tipos ,eú ila los e i tu articulo primero, uiquese separe de las de.u is cju.i'crou», estipulas y ee a imiti-láu puj is a la ilum por espíelo de quince miun o, entre aquello i que la* Hubiesen presen», lo igu ties-
Are, 18. In subida u i s» lleva á á i*fe,ti neutras ...»oiitoug i la aprouueiou del Ex» no. Sr. Gab iras* dor General y una vez ubtonid . u » se p» há so .icitar la r^sci»iou hijo uiuguu motivo ui pretexto.
Arl. 19 La luraoiou del romild será por to lo el añ > BCJiióm c» de 1874 i 7a á error y c miar das ie el día e i que =6 uolili jue al r. m «t» lor !a apr ibrciou supo rioi si esta recayese en el misino parolo caque h t de oomeuzar aquei nafta cousluir ou 39 do Junio pró i-mo vetil lero'
Art. 20 j último. E pre unto pliego queda su eto ea uu todo a lo «ii»p lest» porel Excrn ». tír. loberui lor General en decreto le 21 de Aoril próximo pasado segu i s ) or lena en el mi» uo eu sus artículos priuifri y Ollar!»; euteu liéudose qua dedo primir. de Judo, ci mieozo Jel año ecouónuco se añonará ei50 poi ciento eu metílico ó su equivalente ai tipo que entóticis y en lo suc «sivo se señalare —8 igtl» la Grande 23 do Junio (le 1874.—E: 8 cretanoaccidenta1, Juan J . de Garay.
esti cid 11 1 y s i j làidi2ji i.i,
Pliego de condiciones pira lasubssta del Propi» «Corral je O inceji » de e»i a vi ila (jue ha de regir eu olaño ec O'ó ii.co de 1874 a 75.
Articulo i? 8e.á de cuenta del r,*mBador f »rmar uu corr ti eu lino de los exdenlos de la ,» blaciou para euceriar eu él los animales que-oe ¡.reseutau por lo-, respectivos funcionario.- púoiic *s, piulando ala pirtaili uua inuesLra que ou leiras grandes diga «doria! de Concejo» para que el púil ;o. pue 11 ocurrir ácerciorai-se si ai -uno de esos auimul .s le pertenece,
Ait. 2.® Será ttmoieu i.bi'gtoiou dal rematador alimentar los a oim ales; (historíanos si iiiostri» fiero y curarlos si euuvtc e i euf ic.u »i. No p >drá hacer,u,(» de ellos en uiuguu caso y bajo uiuguu pretexto; y si su ■ cediese,-ufrira una inu.ta .e eiucneiit* eicudoi, res-poiidieudo á m tyor abuu lamiente de los perjuicios.
Art. 3. 3 De cargo Jel mutuo rom tía lorserá cumplir a lema- (le la» erudiciones explica ias laque marca oi reglamento de üeliibfe de 184*2 y lae disposiciones que la autoridad »uperior de lt 1,1», ó del titirito, haya expedido ó t ivieso á b eu expedir p ira la mejor a 1-miui-tiación del ram >.
Ait. 4. 3 P,»r to lo animal q ie se ciuduziá al Corral tomará su dueño los 28 reales, ó seau seis y medio escudos que eu el Ueglameuto áuts» citad» se asiguau oara el A/uutamien co (jue lail l » obli >a lo el remata lor á satisfacer al Juez ó ministro aprehemor la cuota que allí se ileterouuu.
Art. 5.° El adrnims'r 11 .r del C irral de ü mee-jo admitirá e i él todos lo» animales queso iu indeu deposiiar judicialmeute por órdeu de cualquier Juzgado abonándole por .a m»intención los dnecho, da tarifa.	,	,
Art. 0. ® Lt duraoi >n del remito ser! por todo el uño económico de primero de Julio de 1874 á fin de Jumo de 1875.
\ rt. 7.0 No se admitirá proposición por mó.ios «le 267 esuud >s, (( 'e es el cálculo f .rara lo para el presu-pUest > de 74 y 75 .	"	,	.
Art. 8.- Los enteros se liaráu por trimestres a U-lautsdo,, sien lo el pr.m «ro el día que se notifl jue la .prub (Cion a il remate y el rem itador i reseutara a le mas uua fianza *le mil escudos pata re.pon.ier >lesu m ruejo, ya i-ea eu efictivo, ya eu finca, pero á satisfuc-ciou del A vuutamieuto.
Art. 9 o I, «a piocosioiones se liarán en pliegos cerrado'- piév o el dei ósito de la cuarta p .rte del valor tel remite que se deV >iv-rá respecto á lisquesede-eechen y se aoouará eu cueuta A la j r.mera entrega de 11 qua se JicepLiire.	,
Arf. 10. DeiilaracUque se i la proposición mas veu-luj sa u i mi titán soiitví «U i iiidjüiMs á la lluiui por q iiuotí minutod tíutrü lad proposiciones mejorad
Art. 11. No teudrá efecto el remata hasta qua la superioridad a, «ligueajrooario, ui despuuH podrures-o uilirse (mr ninguu naot'v >.	.
Art. 12 y ultimo. E presente pliego queda sujeto eu un todo á lo dispuesto p >r el Exorno, rir. G «btrua-lor Geuertl en Decreto de 28 .le Aoiii último .-.-gnu so urden» en el mismo tn su, arlieulos 1. ® y 4. ° euten-lióu lose q le «ie, le 1- 3 de Julio com enzó del alio «C -oóuiico se abo ará el ciucueuti pi.r ciento e nmetálico ó su equivalente al tipo que eulóuceb y para lo sucesivo ,e señaiata.—8 agua la Grande 22 le Junto de 1874. El Secretario accideutal, Juan J. d«e Garay.
(IITIXTA SECÜIO*.
EDICTOS.
Don E luar.lo Orduñt, Juez de primera instancia del
dotrilo dé la Catedral.
por ol prtfceiue se c¿tü A los aorcedores da D. Audi os Hernaudí z Ramos á fin de que concurra al ju/gtdo, »i-to, eu lü calle del Oousul&d > uu«n-i’o dn z y ocho, el diü ireiuta y uuo del corrieut i á .a» do, le la tarde á perc -bir eo oro el importe de sus créditos ó ínteres, s con arre doil to pacta I > en con va lio de cuatro de Diciembre de^mil ocuooieiitOs setenta y tres rectificá i io,e los el — rore» segun lo convenido eu el sétimo otrosí del mamo apercibidos de que sí lio lo verifican se depositará el i ai porte . u Aicas de la ii-cieiida pública, á reserva de 11 rectificación eu su di», quedando desde luego libre y quito el deudor de toda respousabilida I. Que usi lo longo mandado eu los autos del coucuro del citado D. Aul.es lle.ua id-ez R t.u >». Htüsiu 18 de Julio de ln74.-Por manda lodo 8. S.'ia-, y 4»oc ^* Fraumic > Oas-ii«'. Pedro riuarez.
D. E ui lio Várela Peón, -liles de prime a instancia del distrito del Nurle de eetu ciudad.
Pur ♦ 1 prts uitrt ediCoO, ciCu y llamo >1 los herederos de D? Gasil laFcagiuet, paia (Ue eu ei lécmiuo de vein te dius comparezcan e i la eecrib mía qua administra . i (iraseute escnl.aui» a encargarse de uua notificación en l t testam encana d s I). Sim»u Fragiuet. MatáuztsJu-1 o 4 de 1874 —V',reía.— Por su rnaii lad >, Luis «le L i-riariaiu Toiusu. Y ptra u inserción eu 11 Gucett .oi-uial y en cumplimiento ,le lo mandado lloro I» presente, fecha til sopra.—P. U. de D. Luis Z. Tul .sa, Jotó
Reino y Mulla-	-c'	.
D. Angel Gurrós Martia, Jaez de primera lustaucia
del distrito áic d» etc.
P,r el preseute e li ;t > se Ii to > s ib ir i t > l»i lo i airee-I «re ( del c »iicu.‘«o d.« lasot'sf,] aitti.at i el P »atro Eitéiau de esta ciu 111 h tberse «eí! d a l > >1 .liá liez y iueve d.s Agost» próx a» e itr.» it á ..n l»:eeu lis». I-i di juzga 11 r> ira uo t ju it t eu U (ie s« triuri.le oirticularoi relativos ti arre il t ai.-n» > iel ex ores i io l'e '.tro, couv ic indo,s á to 1 »s los aeree lores «»ra dicho teto. Q ie así 1» h « disp ¡esto en los tul >, d 1 o m j uso le la expresa la soeied ti u ta piez i d e a 1 aín i straei.» i. Vi,táuzas Julio 13 de 1871.—A'ig .1 U trrós. — P i.* ma i I ido de 8. 8rí a., L lo. Jitu A. B .tan e»i rt. Y p i ■* s i júbliotcio'i libro la presínt1. áliláuzai Julio 13 de 1874.—-L. Jata A. B»tale »urt,	E 21
D. Gre torio Gu'ierr .z Herró* iol », Jaez da primera instancia leí distrito de Beleu.
P «r esta mi tercera ¡arca «le e Hoto y pregón, cito, llam » y ernpluz i ai m «rcu « A i Iras Alomo, uat ir.il do lü ru do M deou, s «leer», de treinta y cinco año, de e lad, trabajador del muelle y veciuo de Rigla, para (■te dentro «le a leve illas se preseute eu el juzgado á s v teu tr uu a ¡t« de j isr.icia e.i 1 a cau, a q ie s s le sigue > «r iesiou al miran» F .o eumo Ga »rra, cievco y seguro pre si así lo fi.ci sre se le * 1 nioistrará recta y cumplida .usticia y «le io contrario se le ic si ir tr 4 re »,i ie y cou-.«i na», y p »r b tst mt s l > s ostra 1 s i el criban al par» «li ii.astoy lo» dem is que eu la c tusa oc irr tu. H iba 11 y Juio 15 l 1,71 —j|reg»ri> G itierrez Hsrrez telo.— Por o.anda lo de 8. Ari a., Ja tu Frauoiseo R»Iri guez. Y («ara ia p iblicacion por ties númer' S eu ia Gaceta oficial libro I-presente. Habana Julio 16 de 1874.— J. Francisco R» Iriguez.	E O 23
Dju E luardo Orduñt y Merry, Jaez da primera ius-tauoia de iu Catedral.
Por este mi primer e licto y pregón, cito, llam» y emplazo á D. tlelizario O ózagu, cuyas generales se ig aor»u, para f(u-s eu el término le uueve «lias, se preseute eu el juzga lo, calle del Uoosala lo urtmero diez y >cho, á dsscarg arse «le la colpa qu > le resulta eu l a causa que se e sig ie por f»l se<lad de las firm ts <Ll en lose le uu » letra de cambio, gira la por los dees. V aneih rf» Lapuert a y Co up aúí a; cierto y seg iro de qae »i asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario le parará tolo perjuicio que ocurra. H baña Ju o 13 fie IS74. Orduü». Pedro daarez.	E O 23
Don Autouio Muñoz Jurado, Juez ule primera instan na interino del distrito de G ia lalups.
Por este mi pri uor edicto y pregón, cito, llamo y em iliziá J. Augsl R.vsra, n adral fie Galicia, de diez y uueve años, depenfiieute q n fué ile la pa ia leíd a de D. Juau Ambro-; para ((ue en el téruil io de nueve .lias ' Iespuss del último auuucio.si (Tes-nte eu la circ l Nacional á descargaría de ia culpa que le resulta eu 1a causa que so le sig <e p >r es'afi le sesenta pesos ai referido Á ubros; ci srto y seguro-le que si asilo hiciere se le oirá y administrará cump'i iajusticiiy Je i.» contrario se le declar ará rebelde y oo.itu u tz ó iucirsoen las enas de la ley y por b estantes lo i estrados del juzga lo para to lis los domas »rá uites qu « ocurran. Habana 3 de Julio de 1874. Antonio M. Jurad«. Pursumm-dalo, Bafael del Pin . Y pita su publicación libro la presente, fs.tha ut sajara. Rita 1 del Pmo
E O 23
Don Eduardo Orluña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Cate tral.
Po» el presente primer ts tice. »e anuncia el fallecí-mieuto abiutesta o de D. Tonbio González y Pacheco natur al de la villa de Orotaba eo Cauari is, soltero y de ciucuouta y cuatro años de cd.nl, Llleculo en el sexto distrito, b .rno del Pilar eu veinte y uno de Julio de mil o ¡hocieuios seceutt .y tres, sin haber otoig ad » tes -tamílico, dejando por sus bienes varias especies q ie r -m ata «us produgeron 1 a cantidad lijuida dediseieutas veinte pesetas que han sido depositadas eu Alcas del Tesoro, eouVec nido á la vea á su i herederos á fin de que eu el térmln » de sesenta uiu, comparezcan a u este juzga lo cou los documentos necesario», á hacer uso del que se crean asistido». Habana 4 de Julio de 1874 — Orduñt. P,«r insudado de á. 8ria., Francia jo de Castro.	E O 23
Don Edu ardo Orfiuña y M iry, Juez de primera instancia distrito de la C atedral.
Poril | resente edicto, se auuucia el fallecimiento de D. Gregorio Auacleto Dórente, natural de Madrid, hijo de D. Agustíuy Di Mari» Martina,solterode treinta y seis años «leed tu, que falleció ei 2 de Agosto dei añ » Último sin haber ot «rgad i testam mD», ilejaudo por sus bienes valias prenuas de ropa, couvocáuilose á ia vez á 1 >s que se creau cou der.cho A heredarlo, A fiu de que oomp trezc.au en este juzgado, cou la dóciluieutuciou necesaria de.«tro del término dt sesenta dias á deducirlo, Habano Julio 4 fie 1874. Orduñ *.— Por maadauo de 8. Alia., Francisco .ie Castro.	E O 23
D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito Elude e»ta ciudad y su partido judicial, etc.
Poteste primar edicto, se cita, llama y emulaza A los que se crean con derecho á la herencia del Comandante gra loado Capitán Ayudinte ielsegua'io la;t-ilou Je a Liberta 1 i) Jo»é Tcujulo y A ituuez, que falleció s.u uispjsioioa testa aeutar á, para que dentro .le du» meses contado «(les le este anuncio comparozcail á de lucirlo á este júzgalo ou los autos que se instruyen sobre dicho abiutestaco por la escrioanta del infrascrito. Si a-I lo Ii toen se les oir á y administrará justicia y de lo contri! rio se seguirá adelante e i las actuaciones, parándoles el p¡rjuioto ccusiguieut»’. üidoeu Pitert»-Príu-cipe eu 19 de J mió de 1»74. -Tomás de MoráisFrau-cisco de Arredondo.	E O 22
D. Tjmas de Mora.es, Juez de primera instancia del distrito Este de esta ciu iad y su paitido judicial, etc.
Por este primer edicto, »e cita, llama y emp'aza A los que sa ere .a coa derech » á la iiereucia del Alférez O. Mam el García de la Escosura, que falleció si a «lis • pjsiciou testam mtaria, par.» que dentro de dos meses contados de-.de la publicación de este anuncio comparezcan á dedujirloá este ju'.gado eu los autos que se iusti uyeu sob e diuh » abmieatato por la escribanía del infrascrito. Si así 1» htceiiaeles oirá y administrará justicia y de lo contrario se s guirá adela ue eu las ae-luacioue», parsnd fies el perjuicio couslguieute. Dado eu lacmuad de Puerto-Príncipe á 19 de Junio de 1874. —Tomás de Múrale .—Francisco de Arredoñdr.
E O 22
D. Manuel María Mugica, primer suplente del juzgado de paz y Juez de primera iustaucii a ¡cifieutal de esta villa p»r a iseuciudel 8r. propietari .
Por esta «ni tercer edt ¡to, cito, llam > y emplazo al asiá'ico Lorenz > segundo, colnuo d ! ingenio «D »lori-Da»» fie los Sre». Bishojiy Compañía, natural de Cantón, s ..ten , de campo y de voluta y cuatro años de e lad, hijo de ssioii y «le Achiu, para que en el térmiuo de nueve dias coutafios desde tala fecha se pre.-eule en ia escribanía d< 1 a tu.rio á notificarse del traslado que se le ha confuido en la causa que «n uuiau de otros »e le sigue por homicidio, lesiones y robo, seguro d: qujsi asi uo lo hiciere se le declarará rebelde, coutumaz ó iu-curso eu las peuas de la ley y por bustiutee lo, ostra los del juzgado cou quienes s, entenderán las notificad .-ues y demás tramites del juicio. Keine líos Jumo 23 de 1874.—Mauuel María Mugica.—Jo,é Jiiuene/.
E O 23
D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito E.te de esta ciudad y su partidojucicial,
ele.
Por este primer edicto se cita, llama y emplazad ios que si, crean o «u derecho A la iiereucia del Capitau gradi alo, Teniente D. Jo 6 daría Fernandtz de Q ie sa.la, qua íailucló siu disposiciou testaineutaria, j.ara que dentro de «lo, meses contados desde I» publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo á este juzgado eu los auto, que se iustruyeu sobre dicho abiuta.-ti»-,1o por Ja escrúauía dei infrascrito. Si a»í lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se seguirá a lelante eu 1 ts uclueOioues parándoles el perjuicio consiguiente. Dalo eu la ciudad de Puerto Príncipe ál9 d Juuio de 187i.—Tomás de M 'rale». -Francisco de Arredondo.	E O 22
¡J. Tomas de Morales, Juez de primera instancia dei distrito Es.e de esta ci «da I y mi partido ju licita!, etc.
P «reste según lo edicto se cita, llam a y emplaza A los que ee crean coa derecho á 1.» hsreilcia del Capitau D. Apol»uio Navarro y O.«vares,soltero, r.-sideuie eu esta ciudad y natural de Z.ragtz«, el Cual falleció siu disposición lestamsutaria.para que dentro del término de d js mese, contados desde 1¡» publicación d« este su unció ouinparezcau á defiUJiru» en e»t¡ juzga lo eu loe autos que se iustryeu sobre dosho nomo-atato por la escrlbauta del iufra,crito. oí asi lo ha jen se les oirá y administrará justicia y de io contrario se según a »debilite en las aotuaoiuues paran i «les el perjuicio consi-guientf. Dado eu la ciudad de Puerto Príucipe á 25 de Junio ,le 1874.—Tomás de Morales. —Fruuoiaco de Arredondo.	E ü 21
Don Autouio Guzru tu Puluahi, J ioz de prirntr» insta 'Ciada esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por e.»ie mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Liur.auo M «rrerc, p»ra qu» deutro'de uueve días coutaUos des ie esta lecha, se presente eu ia caroel pública deesta ciudad á descargarse do la culpa que le re .ulta en causa que se le sigu . por estalaó eugo. fio; cierto y seguro de que si asi 1« uiciere se ie oná > admiuieirará justicia y délo coutrario se le dacianrá lebeldo y contumaz y por bastuutes los estrado, dei ju/.ga lo cou quien se ciiteuderau las uolificaciuue, »' deiuas tramites del juicio. Jaiuco28 .Je Junio de 1874. Autouio Uuzmau.-Bruuo G. Carnero.-Y para su publ.-caciou por tres números Cuusecutivo, do la Gaorta oficial libro la preseute e«i Jaruuoe fecha ut supra.-Bru-tl. Ca uer .	,	^	.
Dou J ir ó de Alrnagr > y de la Vega, MagistraJo Ue Au-.lieucia le fuer» de esta ciudad y Juez de pnuier.a iüstauciaeo O'itfiieiou dei disritod» Mo iseftate ele. P .r e,te un segu ido edicto y («.ego i, cito, llamo y emplazo á i). Juan Mana it'curch u .toral de Cataluña tolur», de treinta y cuatr.» añ «s y ue oficio z,-(«atero («ara qu ¡ eu el lénuiuo fie uu »ve día», después «leí Último anuncio, se i re»cUte en este juzgad», sito en la c .Izada ilel Monte numero cuareutayoiaco.ád -siguar L;iru lo y Procurador que lo asistau y lefieu-0^0 eu ia causa que eu uniou de O ros se le sigue por desórdeu («úbiico, apercio.do si uo lo Voriiic» de que se declarará reo lúe j coutum »z y por bastante, los asilados dei juzga lo, cou quieu se euieudtr» mello trá inte y los demas qu ocurran. Habana 14 de Juuio de 1874. Almagro, i;eruaudo Novell	E O '¿4
0 m E 11 tr 1 ) 0r lila / \[ i.vy, J i n i » ori a ¡,*a imiiu-eia fi ¡1 dutrito le la C io« irai.
PoreiC«mi priimc e l i «», » / p • « g > i. o t >, Uia«y empi tz a A D. J illa i A "gii I es, q a, irai d « 8 a lt a a i ,r, ■oit-cr «, ii, o i areutia y sei i afi «, y carpintero, («ara que e i el tórni i io i i tiu iz.i lia i s « pre, «u (t, e u es te j tz g ado o ilio lei C >u, il a i » mí u «r. diez y ,«j i, i fi i 1 « q i, .<• notili pue la a ¡ i, alio i li, ¡al y tun'»re LCráio y Pr j cui a i «r qu > i » deílinlaeilacihiáqio se lo sigue oor ieaioa >i a D. D > mu ; » Iibin Día*, ci,rt» yse-g ir.» ti » ( ie ,i a u n» m ¡,,	, » le a i ai aturar ! ¡ i,'7¡ ;i \ •
Vdeljcoitrari»,ieit»iljrt la u »ti.fi j i ¡iou y d ,o» a i triante« q t » 'Mirrai cii loie,traili Ix juzgai«.— Hthaua 0 ie Jdi.o 4c U71,—J : 1 ufi a. P « lr«> Suarez.
E O 22
D»a A ito il « M il )z, f i-a lo, .1 11* 1» pr( UKaiuica'i-ciá i n <d i > lea lutdo > '1 i G i a i t1 ip « et i.
P»c e,t y mi se ; i 111 o art a d i o li u», cito, il a u ) y em «laz « i t « lo i i >, q n s ¡ o » m l >r in e « i d ¡rac'i « ! heredará D.® Ddir.iDiaí i » M ir.i't iz, para quoti el término le v jiuo, lias o i irra i a o,te ¡ i ; t i • p >.■ a iti, el infra,crit > e,jrib 11 > a diluir »ai d »,re juui o »u ar-r ¡glo á I «s ar«,í sii.«»« tre, ¡uut », spie u31 y o;h«,y tce,-cieito, setenta y h uve i.» uL./ i» E ij licia aio no U vil, e i el co i jep; » qu «	h ut» I a f »	ia n > se u	i	p e-
s «uta 1 » ua lie ! o,» ar la	h ere i ei a; dpi a *i i «	t	¡ i g >
dispu «steei loe auto» leí ab-m , «,; at »-1 » oíi:o l¡ ta e í presad i Di u. Y p ira	si p i >iu¡ a i	ni p « tr	«■	ui-
mee o, de .a G ac >t a oli ji al	d » etc a ni a	111. ,e ex	fi	i - 1 a
pósente. Haba ii Juuio c7 le L >71. Aitoai» «I. Jaral». Por maula lile 8 Sia., A -f uro G allei i.
E O 22
l). A igei 0 irrfi, \I arti i, J i >z le pri a*ra i ut a i ¡ua i < diurit i S ir J, e «ta ciu l ,4 y si ¡ (di liojm i, ¿cu.
P «r el pr », «ut i e li Jt > ,e h a ) » s ab «r liioir.i ! «c; a-r a lo inteit a 4 » el f til «ni mie it » .1 « D. Fra i ¡is ¡ > G arci a F > nb », u »turai d ¡ G ilici a, v « ju» > i > est a cía 1 » l y c > • mili sete a t a añ * i .1 > e l « 1, l,e,t»l«s «i ero, curo-ni l i »,e á 1 >, q i » se or » a i n » i «i «rei l > a h «re i arlo ó lili» qu » dentro 1 » treme» fiia, c > n « ir»».nvi A l,«iu-cir s u. .i «reino». Matíiizt. Jiiii 2J le 1871,— Vn;,i C irró,. —L'or maialo de S. Sria , 1«. Ju» i A. Binai -ciurt. Y oarasu p iblloaciou libro la pi'jieat.». Matàu-z»i Ju no 22 le 1374. — L. Ja au A. B ¡t aie > ire.
E O il
Don Cfiudido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Ceri o.
Por esta mi primera carta «le e lieto, cito, 'la no y emplazo A D. Francisco «le las Cua, cuya, generales se ignoran, para que dentro de nueva di as s, presume eu el juz < ido, nal le de O-R iilly n J aegn pi icue ut a de o.i ¡e A doce de la mafiauu para un acto deju,ticia eu ia causa qu» se le signo p»r falsedad de unicclra «le v -Ciu la 1; oiort > y segurfi de que si usi lo luci sre se le oir » y a Imiuistrará justicia y .le looutrari» solo d«clari-á rebel ie y o «ntuin «z 6 ino ir,o en i is peu is de la ley. tía bau» 30 d » Junio de 1374 —!_J indi io Ai oz -P >r Ai in • dado de S. Sria., Gainelde Stiinis.—Habana 3) de r.iuio le 1)74.— J ab «lei d» Salid»'.	E O 5
Dju E luard » Orluña, Juz. de primer a iustaucia del distrito ile la Catedral et«*.
Por este mi segui lo edicto ¡- pregón, cito, liamo y emplazo á D. Juliiu López de la Puente, coirà » d, treia'-ta añ «. de ed td, le e ita Cura alta, delga Jo, color blanco y con un iiigote pequeño , para que deutro de nuove di ts su preseuie eu la oaroel de esi» uiud a 1 A les ¡irgar-e t ¡ l a culp:i qtle le resulta eu la 0 iu,u queso lo sigu e per e»-tafa de un editilo A D. Antinlo Parez y Com «afila, vuoi ao del» calle del E upedra lo uilm ,r.» treme a y cu tiro seg irò de q'ie se le oirá y alinln strará recta y campii t justicia y si no lo verificase le IcciararA recide y c >il-turuaz y por b astante, lo, e .tradì, del t riha ila1 para quo uou ell. s se eutie idan la, notiti ¡aciones y t > lo i In, d -rúas trámite, que ocjrrau. Habana Julio 3 d^lSM —
O iluñn.—Pur m andado de S. Sria., Fruirci,c > de Castro.	E O 1»
REMATES.
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera ius-
«lucia de Beleu,
Pjr el presente y á cousec teucia de los altos intestados de D. Tnnásde io, Heros, se ha señal ado el día diez y nUcv » .leí entrante me, de Agosto A la. doce de su mañaua para el rem «te de 1 as c asa, calle de riuarez esquina á Gloria, número cincuenta y Ap »daca uum -ro cuarenta y seis, t 'sada la primer» eujtreiuta y dos uiil novecientos setenta y oual.ro escudo, treinta y dos milésimas y la según la eu veiute y siete mil ciento veinte y d >s escu i.«a ochenta y cu atro milésima,, y ou yo acto ha de tener efecto e.i el juzgado sito eu la o tlle^ de Com .ostela número oieut > uu »ve. Lo que se anuncia al púb ico pura que el que desee nacer prop «siciouo.s ocurra el dia y lugar designa lo*. H ibaua Julio 14 de 1874.—Gregorio Gutierre/ Herrezuelo. -Por mandado de 8. Sría., J .aqin Lauois.	R 22
D. E luar.lo Ord «ña-, Juez de primera instancia d»i dis-
'frito de ia Catedral.
Por el preseute se anuncia al público el remite q :e hl de celetirarse el dia veinte y uueve del corriente a las dos de la tarde eu ei juzgado sito en la calle del C maulado uúmeio diez y o:h > «le cinco lotes de terrenos en ias áreas de la villa (le San Anlouio de ios B a* ños, correspondientes Ala vine ilación del ir. margué* Cárdeuas de Moute-H »r uoso, tasado, ea veinte y seis mil trescientos treiuta y ocho pesos seteuua y cuatro cautivos eu oro, cuyo avaluó y plan ,s geométricos se («ucueutran de manifiesto eu la escribana del actuario. Q le así lo te jgo matul ado en los unto, proin «vi io, por u. Paulo de riotolongo c mtr.a loe bienes j herederos del citado 8". marqués eu cobro de p»sos. Habana Julio 13 de 1871.—Grdañi.—For maulado de ¡8. riiia., Fea ucisco de Castro.	R 22
Por la («resente carta de edicto, cito, llam > y o »evoco A todas ias persouas que quieran hacer prop.«sioiones á uu solar y cuatro cuartos construidos ea el mismo teireuo, si tu ido eu el l» arrij dei Horco , frente al notado «leí E,te de la calle 6 calzada del M »nte, entre as de Rom ty y San Joaquín, m tro tilo c « i el número cuatrocientos ocueuta y tres, tas «doei siete mil uovecie"-tos quince pesos treinta eentivo-«, podiendo los lie'i i. dores instruirse délos dem ts pormenores en 1 a esciil»a< nía dei que refrenda 5 eu el juzgado el «lia once de Agoito próximo eutrauteá las doce del cita lo .lia, qu i ea ei señalado para iasubista del iu Loado terrei o yz cuartos. Insértes.e este edicto en la G test a oficial e « ( cix i días seguidos coa el fin d e que llega á cou icim int > de los que quierau iutere.arsc e « el expresa lo reo ate; pues así lu tougo mandado eu los autos promoví I «*■ por ei Lio. D. J ese Lnut y Parra c njer a D.‘ «Marra del», Angeles y Di Mercedes D i irte y Cabello eu cobro do peso,. Habana Julio 14 d- 1874.—Cubas.—Por man la lo de d. dría., Mateo G. Alvarez.	R O 22
Ei Se, Juez «ie r.mera í.utaucia del disnritredi Beleu, ha dispuesto por ante mí eu las autos seguí ios p «r ia sociedad de Rui/, Alonso y Compañía C otra la sucesiou de D. José González Lluuos eu cobro de pesos, «cttalar el día trace del «miran! e iu ,( de Agosto á ias doce de au mañmaeu laa puert»s del juzgado sito en a calle de Co ..póstela número oieuio nueve, para «I ro-iu ite de las casas calle fiel Campanario número ci uu» uoveiitay octu>, «le mamputerí» y az «te», ta,a laeu tros mil doscientos ciu.meuca y cinco escudos veiute y sen milésimas: ia sitúa la eu la ealz «fi t «le lo, Q lem rio, d < Me.rt.uao, nú aere ciucuouta y nueve, dt «aampo.tei'ia taolay teja, tasada eu cinco mil ocuoo entos do, es judos setauta y siete milésiiuts, y 11 de la otile de los Cocos número cinco y me no en U leu anaco», éntre las calles de la División y Jesús Nazareno, de ma upo,te-ría, tabla y teja, tasa la eu mil uch «cieul >, cuarenta y siete esculos cuarenta y dos milésimas. 1«» que s.» anuncia., público p»ra que el que doeeo Lucir proposiciones ocurra A venti ¡ario .*I lia, hora y iu ;ar designados. ii abaua Julio 17 de 1874.—Joaquín Lañe s.
R 2L
El Sr. Juez de paz según lo suplente u el distr to de Beleu, Lio. D. Martin C. Leen, a c «useoueueia de la demaula s gu.d» por D. Guillermo Guardia contra D. Vicente riugreñ es en cibto d«pe,oe, li» dispuesto so pro ¡eda al re note ue varios disfraces ó traj.s le :n asearas, avalúa los eu ciento seleuta y oeUo pesos, cuyo acto leu liá «i'gar el día veinte y tres dei corr.out» á las d eco eu dicu »juzga lo. Y p «ra su publioajiou por tres uúmeroe «lo la Gacet a oficial líb o la preseute. H «-ñaua y Julio 13 d ¡ 1871.—José M»rtiuez y Díaz, Se ¡retarlo.	R 21
d. D. Autunio M. Jurado, Juez «le paz é ¡uterino fie
primera instancia del istmo d» Gu td «lape.
Por el preseute y a cousecueuei» celos autos ejecutivos seguíaos por D. Guillermo Enseñat contra D. Lo* ronzo Vall-üoveras tu col».'» d e peios, he dispuesto se sa ¡ue A re mate por el término de veiute días i«u («uilt— bit titulado «Cuatro Hermana;*»« que se baila eu el surgífiero de Jaruco, valora.lo sil casco, veláuuu, amarra,, uiiie, y dema, eu eres, en tres Ul.i ciéut» veinte y sirte pesos scieuta y ciuco centavos eu oro, y cuyo acto de remite ha de le «er lug»r ou vei He y oc »o del preseute me, á las ouce de 1» m »ña ia y audiencia de este juzga-Jo sito eu la callo de las Auloias uum «ro euulo veinte y uuo. Y para su inserción eu 1» Gaceta oficial «loro la presente. HabauaJuno tres de 1874.—Amonio M. Jurado.— Por insudado «le 8. Sría., Mauuei Bárralo.
R 20
Eu losantes ejecutivos seguidos por la encielad de «Ylartiuez y Compañía del comercio de esta ciu lad ji»u-ua D. Juaa Solaua por sí y como gerente «lo «a do J. Snlaua y Compañía ea cob.o «lo pesos, Ua dispuest. el ár. D. Augei Unrrós Martiu, Juez de pi'.mcr.a iiDtánci» le'l distrito 8( r de d»l* ciada i, so sa |ue a («úbiiuu su-,«asta por término de ocho días en que se auuuoiat a por ia Gaceta oficiad Vanos efectos y enseres que s hallan iu *1 establecí«uicuio de u sociedad deu loru, situado cu la calle Real «leí pueblo de Ceiba Mocha, rotusaú «s t -losen mil uuveuu» y seis pesos «inooceutav.is.ouyoac-o> «le rem »te s « verificara a 1 »s doce de la mohán» leí veinte y uuo dei corneute me£ aule el 8r. Juez de Paz le dicho ( arufiñ, en lo.es 6 en Conjunto, cou la que no 0 »ietl ias proposiciones de los dos tercios «1o la retar». Iou. Mulánzus Julio 6 de 1374.—Nicolás Vinagori.s.
R i 8
A cousecueocia de los autos ejecutivos seguid«»« pcr el Ldo. D. Miguel Ounl, coulia la sociedad de tíenirit.jt y Compauía, eu ooh.o de pesos, ha dispuesto el Sr. j utiJ