gnrniBiiïüT i lidi IIMIÉ» I 111 I II li1—  ------------------«»«■
Art. 13. Será obligaciou del contratista poner á torcer á todo aprendiz y esmerarse t.i su aprendizaje.
Art. 14. Anualmente serán examinados los muchachos ante el Sr. Inspector, por tres maestros del arte, y el aprendiz que resulte apto pura obtener el título, continuará tres meses mas trabajando en beneficio del contratista y por los mismos ciucuenta centavos diarios, trascurrido este tiempo, queda en libertad el aprendiz de dedicarse á su oficio, dentro ó fuera del establecimiento, completamente emancipado de este.
Modelo de proposición.
D. N.........veoino de.......enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta de........y de
los requisitos y condicione! que se exigen para el remate del taller de tabaquería del Asilo de San José, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de (aquí poudrá en letras la suma que o ’r zea) Pecha y firma del interesado.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavaria.
compete conocer eu la coutenciosc'-adiuiuistrativa & la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de projodeiou.
D. N....vecino fie.entera 1o de los anuncios pú-
bli. dos eu la Gaceta «tidal y de los requisitos que se exijeu para el r .unte del suministro de pal), panetela y harina ul bosuital de Hau Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por los precios fijados de tipo con el rebajo de.....coi ciento sobró el total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Noviembre 24 ile 1874 mon de Efiiavarría.
El Secretario, Ra
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas eu las calles que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas al frente ó costados de las mismas, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á razón de $ 4 65 cents, en oro el niétro cuadrado, en el término de diez dias que vencerán eu 28 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ y después de 8 dias mas, por la vía de apremio.
Relación que ac cita.
Genios.—Ñutas, impares del 13 al 29 y pa-reB del 28 al 36 y accesorias.
Industria.—Nums. 1. A. por gónios.
Consulado.—Nurns. impares del 31 al 95 y pares del 38 al 122 y accesorias.
Animas.—Núms. 12 y 14.
Trocadero.—Núms. 7, 9, 11,13 y 14, 16, 18, 20 y 22 con accesorias.
Refujio.—Núms. impares del 13 al 27 y pares del 10 al 18 y accesorias.
Colon.—Núms. 3, 20 y 22.
Habana 18 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Pliego Je condiciones para la subasta del sumírvsto de
aves que se necesiten en el hospital de San Felipe y
Santiago.
Art. 1? El Exorno. Ayuntamiento saca ti pübliea subasta el s'miubtro (1« aves para el hospital de San Felipe y Santiago, hasta 3 > de Junio de 1875.
2? El siunitiistroLadeser bueno; cada pollo ha de pesar 18onzas, abonándose por cada p»r 1 peso 25 centavos, siendo de cargo del contratista reemplazar los que carezoau de los requisitos expresados.
3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que , xije el hueu servicio ilei hoq í al; puJiendo el Administrador uel establecimiento d,- acu filo ( ou el Sr. Inspector de mes, adquirir los etVctos por cuenta del o Mitrai s'a si con la decido oportunidad un los remitiese 6 repusiese.
4? El contratista quefir obligado :1 continuar la subasta, vencido su lie upo y bajo ias mismas condiciones basta que tenga lugar .o nuevo reta rte, cuyo tieni po no excederá de cuatro meses.
5? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por fil en la que se acredite el pedido qu se fiara hecho p >r dias. cuyos documentos presen I tará ul fin de caria mea para la iu liisi >n eo la cuenta general que ha de presentarse por dicho emolearlo |	6? Ha aser postor : e requiere el depósito prèvio t n
' 1» otti iua de r cainlaeiou de la cantidad de 500 posos, la que se devolverá & todus excepto al que resulte rematador qui u deberá aumentar este depósito hasta la suma de mil petos pura que quede como fianza.
7? Las proposiciones se hatáu en p'iegos cerrados conforta- al modelo que se inserta 4 continuación y no ' te admitirá niuguua que ex teda del tiro fijarlo en el articulo 2? y spio en el caso de haberlos ó mas proposicio-, ues Iguales ventajosas, se procederá á una pupa á la llana por espacio de quince minuto» entre los autores de e lac.
|	8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ul
j indemnizado i de ninguna chite por causas imprevistas , ó por h(C'ios que no pueda evitar la municipalidad.
9? Cuantas cuestionas se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excino. Hr. Gobernador Po litico pudieudo los i jterssados, caso de inconformidad dirijirse porla misma via al Exctno. Sr. Gobernador Superior Político. Agota la ( s'a, compete conocer en la c intencioso-administrutiva á la Exrinu. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N....v.jciuo de....entélalo de los annucios pu-
blicados en <a G (fitta oficial y fi-los requi-it >s y con • (licioni s que se < xijen para el remate de aves para el hospital de Han Felipe y Santiago, se c >mproiuete á temarlo á su caigo por el mismo precio fijado de tipo con el relujo de.«...|t«r ciento sobre el total.
Fecha y firma fiel interesado.
Habana Noviembre 24 de 1874. El Hecreiario, Ramón de Ecbavairia.
Vacaute una plaza de módico en la Casa de Socorro del 7'-* Distrito, y deoieudo ser cubierta por opoticiou con arreglo á lo dispuesto en el art. 12 modificado eu el reglamento vigente que al linal se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el plazo de 30 dias para que durante él, presenten Ioh aspiran -tes á dichas plazca sus respectivas solicitudes en la Secretaría municipal, en el concepto de que deberán sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de oposición que marca el expresado artículo, para cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que se cita.
Las plazas para módicos do las Casas de Socorro se ganarán por oposición, consistiendo esta eu el exámen práctico de dos enfermos, uno de medicinay otro de cirujía, en el hospital civil, y eu una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y . cirujía déla Universidad, presididos por el Sr. ' Concejal Inspector.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretario, M. Echavarria.
Sin efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para el dia de ayer dol hierro viejo depositado en el Ramo de Obras Municipales consistente en 137 quintales del fundido y 89 del dulce, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido disponer se anuncie por tercera vez que el acto de la subasta tendrá efecto el dia dos fie Diciembre á la una de la tarde de la Sala Ca-, pitulary ante la Comisión respectiva; eu la in teligencia do que no se admitirán proposicioue8 por ménos precio que la tasacionó sean $ 407 50 centavos.
Lo que se publica de orden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—fcíl Secretario, Mamón de Echavarria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones para las subastas de los suministros de pan y panetela, huevos, aves, ropa y lecho al hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr.‘Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para sus remates ol dia 9 de Diciembre á la una de la tarde eu la Sala Capitular, ante la Comisión 2* con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; adviniéndose que las proposiciones solo se admitirán el dia antes do la subasta y que el pago se verificará en billetes del Banco Español.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretario, Mamón de Echavama.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro fie
gau y panetela que si necesite eu • 1 hospital de au Felipe y riautiago.
Art. 1? El Excmo. AyuntanI mío suca á publica subasta el miuiuistro de pan y palíetela para el hoap -Ui de Han Felipe y Santiago hasta 30 de Junio de 1875.
2? El suministro de dichos articules serán de superior calidad, haiiua Lesea, bien cocida y amasada, entregará d >s voces ai dia paues de dos, tros y cuno, eu
la cantidad que se le pid».	...........
3? Ras eutrogas se h.iáu en el establecimiento con toda puntualidad y biji las oondioioue» que fcxje el hueu servicio dol hospha* 1, pudieudo el Admiuistiador del tstableciiuieuto de acuerdo oou el Hr. liispector de mes, adquirir los t feotes p >r cuenta del cuulratistu si cou l» debida o| oitruldad no los remitiese 6 repusiese.
4® El coutratis a uuefi»obligado á coutiuuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas cou liciones, baila que teugu lugar el nuevo remate, cuyo tiempo ou (Xjederáde cuatro meses.
6? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por ól eu ia que so acredite el pid do une se hayo hecb', cuyos documentos presentará al liu de cada mes paia iu iucluslou en la cuenta general que ha de presentar dicho emplear'o
(i? Para i-er postor se requiere el depósito pió vio en la oficina de recaudación de ia cautídad de 760 peses, la que se devolvná á todos, enoepto al que resulte rematador que somantará este depósito como garautia dul remate hasta ia suma de mil p< s >e.
7? li'is proposiciones se harán en pliegos cerrados Cou forme al modelo que se iuselta á continuación y no ve admitirá ninguno que exceda de 18 pesos el quintal de pan, 30 centavos la tártara de panetela y 22} centavos la llura de bariuu y solo eu el caso de que naja dos ó nías p-cpnsl' iones ventajosas iguales, se procederá á uu» puja ft la llana por quince miuutos eutre loa auto rea de e la-».	. .	.
8? Ce.ebrado el icmate no habrá lugar á rebaja ul indemnización por causas imprevistas 6 por hachos que no pueda evitar Iu muuicipulidud.
9? Cuantas cue tioms se .-usclteu Libre el cura-p ¡miento, rescisión ó (Loto de la subasta se resolve ráu gubernativamente uute el Excmo. Hr. Gobernador Político, puniendo los interesad. is en caso de ineoufor-midal (urdirse pot la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa
Pliego de condicionen, para la subasta del suministro «la
leche de vaca que se ne cesite eu el ..ospitai «la Han
Fell| e y Santiago.
Art. 1? El Exorno. Ayuutum'enlo suca á lúblie* imbuita «I stira uístio d 1 lechó de vaca > ara el hosrdlal de 8> u Felipe y Han iago, basi. fin de Jumo de 1875.
2? PII suministro de Chibo > rtículo será de superior calidad, siendo de caigo del contratista, reemplazar la que se cortare.
3? Las entre 'as se harán e i el establecimiento con toda puntualidad y bajo las rendiciones que (Xlje ol buen servicio del hospital; podiendo ol Administrador del establecimiento de acuerdo con el Hr. Inspector de mes, adquirir los eftetos por cuerna delcontratista si cr n 11 debbi4 oportunidad no lo remítese 6 repusiese.
4? El contratista queda obligado á continuar la subasta bsjo la.-mismas-condiciones, ha. ta que tenga lugar el uuevo remalo, cuyo tiempo no excederá de 4 nn s “s.
fi? El Admlnidrud >r < ntregarl al conir.Ui.-ta una papeleta firmada por ól en la que se acredite el pedido que se haya hecho por dia, cuyos documentos presentará al fiu de cada mes para Iu inclusión en la cuenta general que I a de presentáis» i or dicho empleado.
6? Para ser postor se requiero el de pósito prèvio en ia oficina de rt c udacion de la cantidad de 250 pesos, la que se devolverá á todos, f xceplo ai q le lesu te rematador, que aniumituiá este depósito como garantía del remate hasta la suma de quinientos ; e o-,
7? Las proposiciones re harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á contluiisi lou y no se admitirá uinuuna uue exceda de 75 centavos por botija y solo eu el cuso de que íesulteu dos ó mas propoai-c oues ventajosas iguales, se procederá á una puja á la ilaiiu per espacio d : quiuce minutos eutre los autores de ellas.
fe? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprev rtas ó po- b( chos que no pue la evitar la municipalidad.
9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cump'i-miento, rescislou ó oficios de la subasta, se resolveráu gobernativamente ante el Excmo. Hr. Gobernador Político, pipil* ndo los interesad! s en caso de in: (informili ol, dirijirse por la misma vi i a' Excmo. Hr. Gobernador Huperior Politice. Agotada ta via gobernativa compete conocer in la con euciosc-administraiiva ú la Ex nía. Audiencia Pretorial.
Modelo de pioposicicn.
D. N....vecino de.....“nterado de los anuncios pu-
blicados eu Iu Guneta oficial y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del auuiiuielro de 1< c he de vaca paru el hospital de Han Felipe y Santiago se compromete á tomarlo á su cargo per el mi-uio precio fijado de tipo cou el rebajo de....por c¡< uto sob e
ei tutti.
Fecha y firma del interesudo.
Habana Noviembre 2t de 1874. mon de Echavarria.
El Hecreiario, Ra-
Junla local de instrucción públic.a Presidencia.
•La Junta Local de Instrucción pública acordó en sesión celebrada el dia 19 del actual que los exámenes, tanto eu las escuelas públicas, co mo en las privadas comienzan el 10 del entrante mes eu las horas que señalen los Sres. Vocales Inspectores de cada distrito.
Eu su consecuencia y á tío de que tenga cumplido efecto lo acordado, se comunica por este medio para que llegue á conocimiento de los respectivos Maestros, y que se pongan de acuerdo con los referidos ¡Srea. Vocales Inspectores para señalamiento de dia y hora; en concepto de que para las escuelas públicas es obligatorio el exámeu.
Habana 2«* de Noviembre de 1874. —El Marqués de Bella- Vista.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Con esta fecha he tenido á bien disponer se cite por treinta números consecutivos de la Ga« ceta oficial á dou Gerónimo Trigo que vivía Empedrado 43, para que se presente eu esta Junta de mi presidencia, con la morena Margarita Alfonso para un asunto que le concierne.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Bella-Vista.
Con esta fecha he tenido por conveniente disponer se cite por treinta nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Pablo Lauret, vecino que era del tercer distrito, calle del Prado 66, para que se presente en esta Junta de mi presidencia con la morena Rosa, para un asunto que le concierne. * ■*'	^
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Alcalde Corregidor, Presidente, El Marqués de Bella- Vista.
El Eterno. 8r. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de uu asunto que les puncierue, los que según aparece vivieron en ia calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Mafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Juuta, se ha servido resolver eu decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños de! moreno Andrés Echevarría, lucumí, cuino de er-venta años, á fin de que se presenten en osla Junta para entérales de uu asunto que les concierne.
Habauay Octubre 14 de 1874.—Iíl Secretario del Corregimiento.—P. O.—Mafael de Aragón.
TIIKCEHt SECCION.
Instituto proel acial de segunda enseñanza.
El Gobierno general de la Isla se ha servi -do aprobar los cuadros do Profesores de los Colegios privados que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
Colegio San Caídos.
A D. Teófilo Martínez de Escobar y Lujan paia que desempeñe las asignaturas de primero y seguudo años de Gramática Castellana y Latina.
A D. ivlanuel J. Cañizares para la de principios y ejercicios de Aritmética y de Geome. tria, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Pbro. D. Angel Osés para las de Doctrina cristiana é Historia Sagrada y fundamentos de Religion.
A D. Francisco Campos y Riveroi para las de Geografía é Historia de España y General, Análisis y Traducción latina y rudimentos de Griego, Traducción de Griego y Psicología lógica y Filosofía moral.
A D. José R. Cabello para la de Retórica y Poética.
A D. José P. Perez y Martinez para las de Física é Historia natural.	•
A D. Francisco de P. Astudillo para la de Química.
A D. Gustavo Hoquet para la de idioma Fraucés.
A D; Antonio Plasencia para la de idioma Inglés.
Colegio San Francisco de Paula.
Al Dr. D. Antonio María Tagle para que desempeñe las asignaturas de primer año de Gramática Castellana y Latina, segundo año de Gramática latina y análisis y traducción latina y rudimentos de griego.
Al Pbro. L. D. Angel Osés para las de Doctrina cristiana é Hist tria sagrada y Fundamentos de Religion.
A D, Francisco Paradelapara las de principios y ejercicios de Aritmética y de Geometría y Aritmética y Algebra.
Al Dr. D. Sixto María de la Torre para la do segundo año de Gramática castellana.
Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro para las de Geografía é Historia de España y General.
Habana 25 de Noviembre de 1874.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
decretaría fie causas.
A consecuencia del ful tejimiento del mar!aero dol vapor español, Manuela, Bartolomé Juan Riva?, ocurrido el día 3o de Julio Ultimo, durante la navegación (linde este puerto al de Nuevitas, se ha dispuesto por ei Exorno. Hr. Comandante general de Marina de este Apostadero, y de oonforuil lad con lo dictaminado por el Exorno. 9Magistrado Auditor d 1 mhiu >, convocarse por los periódicos de eMa ciudad, y por tórmiuo de veinte (lias, á as personan que se consideren con derecho 4 los bienes quedados á su fullecim'euto; cuyo citado Bartolomé Juan Kivus, era natural de Iviza, soltero, de 2ü años y eiup (tronado en el seguudo distrito, calle de Hauta Oíala ufitu. 14.
Y para su pub icacíon en ia Gaceta oficial, libro la presente.
Haba ta Noviembre 24 de 1874.—Luis García y Oarbouei:.
A rousecueucia del fallecí ai lento dol marinero del bergantín goleta «Pirineo» nombrado José déla Iglesia, ocurrido < 1 dia 27 de Julio último, durante la navegación de-de este pue. to al de Nuevitas; se ha dispuesto poril Excmo. 6 1 lmo. Br. Comaudaut • general de Marina de este Apostadero, y de conformidad non lo dictaminado ñor el Exorno. Hr. Magistrado Auditor del mismo, i on mearse por los periódicos de ota ciudad y por tórmiuo de veinte (lias, á ias personas que se consi d< reu can den cho h los bienes dejados á su fallecimien • to; cuyo citado José de la Iglesia, era natural de Galicia, soltero, de 24 años de edad, v empadronado en t) segundo distrito, calle da Han Pedro número 32.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 17 de Noviembre de 1874. Luis Garda y Carboueil.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habana.
I). Manual Pavía y Havigco le. Teniente de Navio de primera clase de e Armada, Fiscal por delegación de la O xuandanda Militar de Marinado la Habaná. Por eita m: primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á Frau iseo Fínt Hauater, Ljjc de Mi ■ guei y de Angela, natural ue Mahon, de 14 alóos de edad y luucuaciio Ue i á naca del bergantín «Nuevo Oo-pótuicn,» | ara (pie eu el término de 20 dios contados desde su primera publicaciou, se prcieute eu este Juzgado, casa Capitauia del Puerto, á descargarse de la eulj a que le resulta en la causa que se le sigue por de seromu, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y ad-luiuisUará justicia y que de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 Incurrirá en las penas de la ley.
Habaua 9 de Noviembre de 1871. Manuel Paviu. — Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Mufioz.
Hospital Militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo proceder»« 4 la adquisición p ir administración directa de los artículos de consumo para los enfermos de ¡os hosp:tules mili ares de esta piaza, para el próximo mes de Diciembre co no son: víveres, aves y huevos, leche de burra y vaca, carbón leña, carne, azucarillos, bizcochos y panetelas, se anuncia al público á fia da que las personas que deseeu hacer proposiciones se presenten eu el despacho del Hr. Director de este hospital, sito en el mismo, el Iúuü3 30 del corriente 4 las 12 de la mafi >na, eu que estará reunida ia junta con dieho objeto y donde de-de luego puedeu concurrir desde este día á enterarse de iai coudiciones de los artículos de referencia, así como de -malquier otro dato que necesiten.
Habana 24 de Noviembre de 1874. El Comisario de Guerra Intei ventor, Canuto de la Beldad.
Colegio <le Corredores y Notar ios comerciales de la Kitbanu
CAMBIO 3.
Madrid.....................|
Barcemua.................
Haatander...............-•
Bilbao...................
Han Hebastian............
Cádiz..,..................
Sevilla ..................
Otras plazas de Es paila......... j
f.óadres...................’1
tiivcrpcol............-....
Liverpool pag?eu Lóndres....
Brlstoi....................
iíristo pag? eu LCndres....j> 157 á 162 P. 60 d[V.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres...
Greenocx...................
Greeuoek pag? en Londres.,
Hamburgo ..................
Paris Flancos..............1
Havre.,»«, ................... ...... 1
Havrepagadero eu Paris..... |
Marsella...................
Marsella pagadero en París...
Burdeos....................
Burdeos pagadero eu Paris... i 129 á 184 P. 60 d[V.
Mantés.....................
Ñau tes pagadero en París.»..
Naucy......................
Nancy pagadero eu Paris...
A tnberes..................
Amberes pagadero en Paris..
New York»..................j
K'>et\ u..............     i
Bjst..n pag? eu N. Yorx....|
132 4 136 P. #0 1 •134 á 142 P. CiV.
IV-
■ IIII II i mi ||
Baitiu ote................... |
Baltimore pag? en N e w York
Filadelfia................
Filaiiotila pag? eu N, Y? k... ¡
New Otleaus.................
N. Orleans pag? eu N. York.. |
MoLila......................
Mobiia pag? eu N. York......)
Portland.................... ¡	Currency.
Portland, pag? ea N. York 1 * 107 á 110 P. 60 t,v
yaugor......................}■ 109 á 113 P. oiv.
Buügor. pag? en N York...	Oro.
Providencia.................|	nominal	60	div.
P-:ovidencia pag: en IS York j	131 á	134	P.	c v.
Moutreal....................j
Mnutreal,pag?en New York
Bri >tol..................
Br»st.)i pag? eu Ñ. York ......
Wilmingtou................
Wilmingtou pag?eu NYork.
H.'.liíax. ...............
tíáiiiax, pag? en New York.
Franckíort..............  |
Krauckfori pag? en N, York» J
Onzas mejicana»...........*
Pesos Ídem eu la plaza,,..«,,,»
Pesos Idem á bordo....«..*«..,.
Pesos Ídem en depósito.....
Pean» columuarios.........
uro americano acuñado ......
Oro del cufio español....... li'ft á 123} P.
Descuento mercantil.«........	12 á 15'
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y’
Relieux, bajo á regular., id. Id id. id. bueno A superior Id. id. id. id. florete...,..»
Cogucho luferior á regular n?
8 á 9 (T. rl.).....
Id. bueno ft superior n? 10 a
11 it 1	i...«.«.
Quebrado inferior á regular
u? 12á14 id..............
Idem bueno n? 15 á 16 id...
Idem superior u? 17 á 18 id.
Td. florete n? 19 á 20 id...
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A10...................... ^
... 11 á 12........«....«..|
... 13 á 14................
... 15 á 16................
AZOOáR ÜS MIKD EX OA.rAÓEtt«OOOV.
N, i á 8....«...«. .■••••«••••••«•„ 1
... ■> á 10................/
... li á 12»...............
... ¡1 á 14................
... 1.5 á 16 ..............
MAHCABAUODE GUAttAPO EN BOCOY.
Interior á regular.......
Bueno á superior..
Consumo............
CAFES.
Finos........................|
De primera calidad.......... |
De segunda ídem............. f
De tercera Idem ........... |
Triaches orori mtes buenos... J
Bree. Corredores dd semana.
De cambios y acciones.—D. Juan Bautista Moró y D. José .1 aqtlín de Alo z i«.
De frutos.-— D. Autouio Medina y Nudez y D. Andrés Loureiro.
Habana 30 de Noviembre do 1871.—Por el Sindico, el primer adjuuto, Francisco Laniar.
M LÍYtlrt l V.
fDAKTA SECCION.
OF1CIN AH üEli INTE RIO ft.
Ilustre Ayuutamient> de Cárdenas.—Eu la ciu dad de Cárdenas á los 25 (lias del u.ei de Noviembre de 1874, á la uoa de la tarde se oouslituyerou en la Hala Capitular el Sr. Coronel Teniente Gobernador D. José Andriani é Iglesias, el Hr. Alcalde Municipal U. C irlos F. P. Snith. Hr. Regidor Sindico Interino D. Lo reu-to Huiz, loa S es. D. AudrósCusaaovay Díaz. Oficial de la Contaduría m uicipal porenfermedad deiC mtadorD. José D az Cárdenas, D Manuel Perez Cabra! Mayordomo le Própu-s y el infrascrito Secretario del Ilustre Ay un-t.miento, con objeto deproutderá la inutilizaron de los billetes del Banco Espifiol recaúdalos desde el dia 15 al 21 del actual Inclusives, cuya operación se dispone i orel articulo primero del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto anterior, producto de la recauda clon de las oficinas municipales y A domicilio del diez por cieuto sobre las rentas y utilidades que exceden de mil pesos anuales, y resnltuudo de las operaciones que lo recauda!) por fincas urbanas asciende á 3031 peso-, por pré líos rústicos á 83558 pesos 10 centavos, y por industria y comercio 678 pesos 75ccutavos, que hacen uu total de 37267 pesos 85 centavos, de los que deducidos 1018 pesos5centavosnue ¡mpcrtiel tres por cieutoarro-jau uu lfquidode 36149 pesos So centavos: que puestos sobre la mesa por el Ma or.lomo de Próplos los billetes facturados, asi como también el taladro, el Hr. Presidente invitó á las p rsouas del público presentes para que se acercasen á la mesa á fin de tom ir parte en la inutilización, habiéndolo verifle ido los Hres. D. E-téban de la V. Lima. 1). José Rodríguez Alvarez, D. José Ensebio Martin y D. Uumt r in loTrlay, sedió principi > contando los b lletes por valores de mayor á menor resultando loa siguientes: 8 de á quinientos nesoq 2 de á trescientos, 80 de á creq 241 de á lincueuta 160 de á velu Le y eiuco, 224 de á diez, 200 de á cinco, 1144 de ft tres, 627 de á uno, y 201 de & c ncuent.a centavos, 400 de á ve nte y cinco y 3 de á diez. ( oncluida la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número (le ellos y cantidad de pesos mencionada, diaponleudo el Hr. Presidente se extendiera acta de todo jmra elevarla al Kx íuio. Hr. Gobernad >r general, al filmo. Hr. Jefe Central de Impuestos Ex-truordiuarios v para su publicaciou t n los periódicos Gaceta ilt la Habana y Boletín Muroantil d< esta ciudad, firmando el Hr. Presidente con los Hres. de la Comisión y demas pera mai que tomaron parte en iu operad iu por auto mí el infrascrito Secretario de que certifico.—Y para remitirla al Excmo. Hr. Diieúor de ia Gaceta oficial para su publicación en dicho perló Jico. Ii e > exteuiler el preseute certifi '.ado un Cárdenas á 26 de Noviembre de 1874.—Juan Mufioz.
Comandancia General de V elta-Abajo.—D. Alejandro Muoienteg y C stro O nnau iaute de Infantería y fiscal Ue cau-as (le esta ciudad.
Habiéndose ausentado dd partí lo de Consolación dei Sur en esta juris iiccion de dnud • era vecino, el pai sano D, Agustín Ríos y O >r lero, á q lien e t >y suua.-riando por los delitos de in ti leucia y vagancia, cometidos en el lugar de lo- «Aun cigos» en dicho partido ( eu últimos del año 69 ó i riucipos del 70: y u-au(lo de las facultades que poa estos casos t eñe co icedido el Excmo Hr. O mitau G-uer il i» est i Isla y todo lo demás que se ix >resu eu las ordeuauzas generales dei ejército, á los Jetes y Oficiales del ml-uno, cito, llamo y emi lazo por este primer eoíoto, al referido Ríos par» que re presente personalmente y en el término de 30 dina A contar desde esta fecho, eu la Cárcel NacLoual de este punto, á dar -us descargos y defensa en la aludid t sumarla, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida Juatiois, y de no efectuarlo, se sepulté la precitada sumarla por los trámites de or 'euauza.
1 Publíquese eu la Gaceta oficial da ia Habana par» que llegue á conocimiento Ue todos y el del lrt ireiado. —Pinar dei Rio 16 Ue Noviembre de 1874.—Alejandro Mucieute?. Por su mandáto, ei Secretario, Eduardo Hierra.
Ayuntamiento de Sta. Marta del Roaarlo.—Presidencia.— Hall ind-ise v icacte por taita de oposít reala
plaza de Mó tico Mu icipal de! partido de Managua de esta Juris ticomu, dotada con el sueldo anual de 750 panos, el cuerpo Capitular ha aeordauo se proceda á su proviaiou, con cuyo fin te convoquen aspirantes á si desempeño por la Gaceta oficial con térmíuo de 30 dias contados desde la fecha, durante los cuales presenta-cáu en esta Presidencia sus solicitudes documentadas los Hres. Profesores que (leseen optar á «día.—Hauta
María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El Teniente Gobernador, Presidente, Saiomou.
QjriflíTA SECCION.
AUTOS,
Por auto del Sr. D. José María Morales, Juez de paz dei distrito de ia Catedral, ejerciendo fuñe on de primera iust-ncia accidental pot incompatibilidad del que desempeña ei cargo, dictado cou estu fecha en los ejecutivos que por la escribanía del infrascrito sigue D? Maria de Jesús L uñar de Coppiuger contra la Sociedad ,le Mora. Ponee y Compañía soore pago de siete raíl diez y siete escudos setecientai cincuenta milésimas, se sacan á pública subasta por término de veinte ilius unos almacene) situados en la ciuila t da Cárdenas, calle da Ector esquina á lar de R itz y Cucos y también á 11 de Calvo, tasados eu ciento ios Util quinientos cin cuenta y dos posos seis ceu'avo) en oro. Cuyos bienes han si lo embarg .dos co no de la propiedad de los deudores y se venden p ua pagar la cantidad antes expre sada y las C0(ta3, deoieudo celebrarse su remate el di* veiute y dos de Diciembre próximo entrante á lar once de su mañana eu lo» estrados de este juzgado, »ito eu ia calle fiel Consulado número diez y ocho. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los |jue quieran interesarse en ia subasta, adviniéndose
que no su admitirá postura que uo oliera Ja« dos teroe-dnl justiprecio. Habaua 25 ue NoviejibiO uer.8/4. BernardcUO Huarez.
El Sr. Juez de primera instancia do e?ta\r¿lla* y su partido, por anta mi, eu la causa eiimmM t , m» Ir, porsevic a á varios esclavos de Ja dotación del Ingerto «Sastrf,» iia dispuesto se notifique por este medio á D. Juan Marroquiu la sentencia ilictada en trece de le-tiembre uuirao, cuya par o, dispositiva dice a>q F <1 a
que debía condenar seguu condena ál). Felipe /ftgui.r
por el delito de sevicia de queso trata en ia pula ds seis meses de prisión y en la tercera parte de las costa?: so impone á D. Dámaso dei (Jaiupo y á D. Juuu Alarroquin como reos de negligencia Con infracción de los reglamentos la mulla de cincuenta p sos á cada udo ó sean doscientas cincuenta pesetas condenándoles al pago mancomunadainente de otru tercera parte de las costas y se díclar» exentos do responsabilidad criminal absolviéndoles libremente á losnegios coutr iinayo-cales Pedro y Brasilío, con ia torcera parte de las codas matante j de oficio; y eutréguese á los dueños el esclavo NlccW?. Notiflquese y próvia citación cou empluza-mieut>'lo partes, térmfnode quince di .s y apercibimiento de estrados, elóveuse los auto.) originales Ai* Excma. Audiencia por el conducto y firma a-ostuta-brada —Asi lo proveyé man.10 y firmé ei Sr. Jua.'. de 'Tlmera lnstanoia ame mí doy fé, Alejandro Laurel. Fraucisco Mufioz.»—Y ft fin de que tenga ef oto lo di— (•tiesto libro la presente para hu publicación por tres nü-rrv -os consecutivos de iu Gaceta efl« al.—Güines 25 de Noviembre de 1874.—Francisco Müfioz.
A O 4
EDICTO«
Don Bienveni lo Hernández, Juez de pii aera instancia de esta ciudad de Han Juan de los Rem dios, en Ja Isla de Cuba.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo 4 los que se consideren con derecho A 1»herencia de D. Luis salvador Roberto, natuial de Dlorol, eu etObis-pado de Geroua, soitero, do tceluta y siete años de »uad y vecino que fué de Sagua la Oh¡u¡», pala q 10 ileutro (le veinte días, *.n ota is¡a .v d=> tres meses eu ia Peulusu-la, coniados desue iu publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo eu e.te juzgado, eu los autos pie se instruyen por el abluiestato da dicho fiuad > cu ia escribanía que sirve ol lufrasnrito; advirdé uose que este es ei último auunolo y que hasta la fecha uo se ha presentado interesado alguno.-Hi asi lo h toen, se les «irá y administrará justicia, y de io oouUario ie seguirá ade-laute eu ias actuaciones, paráuuoles «i perjuo o. c>na¡» guíente. Dadoeu Jan Juan délos Re ue tíos á 17 de Noviembre de 1874.-Bienvenido leruaudaz.-P .r tu u-dado de H. Sria.. José A. Martínez Freire. Ju u Soler.
E O 1
Doctor D. Augusto Mar.iuez y Ayalu Juez de primera iustaucia del distrito do blomerrato etc.
Por e^te mi tercer «dicto y pregan cito, hamo y emplazo á ü. José Cayuela, natural us Mu» ea, ea-a lo, de cuarenta y seis años para que i n el terral uo de uuc ve dias después del último anuncio se preieute eu li cáo Olida esta ciudad ft desca>garse de la <u pa que le resulta eu la causa que instruyo per homicidio de Ü Vicente D ichado; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se Je oira y administrará Justicia y de le coutrariu so la declarará r. ueide y contumaz y par bastantesim estrados del juzgado co« quiou se entendeiáu los demás tramites que ocurran.—Habaua Noviembre 2i de 18(4. —Maitlnez y Ayaia. Fernando Novell.
£2 0 1
Dou Augusto Martínez y Ayaia, Ja -?, (ie pnmora instancia interino del detrito uel Monsarrate.
Por este mi primar edicto y prdgou, cito, llamo y emplazo al moreno Marcos, depeudlente que iuO de D. Eduardo .-auttua y vecino del barrio de ra i í Azaro, para que en el termino de nuevo dias deipue* del último anuncio, se pressnte eu la c irco de esta ciudad á descarga re de la culpa que le resulta eu L causa que couiru. el mismo Instruyo por hU'to de un caballo al referido Hautaua, ci ito y seguro fe que si asi io luciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario ¿o le declarará renelde y coutuuiaz y por bastantes los rs ti ados del juzgado oim quien se entenderán las notificacioues y demás trámites que ocurran. Habana 17 de Noviembre de 1874. Martínez y Ayaia. F'eruando Novell.	■“
Ur. D. Augusto Martínez y Ayaia, Juez do primeia iuMancla interino del di.stnto de Mouserrate.
Por este mi primer ¡edicto y pregón, Cito, hamo y emplazo £1 los morenos KuÜiio, Maclas y K¡»mftn cuyos apellidos y demas generales se iguoran, cocheros que fueron del tren de O. Mauuei L5p«z y C? p*ra que dentro de nueve días después del Ultimo anuncio, se presenten en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que ios resulta eu la causa que contra ellos y otros se instruyo por eaérdeu público, ciertos y ssguros de que si asi lo hicieren seles administrará ju-. ida y do io contrario seles declarará rtbíldesy cootunixc s y por bastantes los estrados del juzgado para quo ocm ellos se eutien ma tolos los trámites del juicio. Habana 26 de Noviembre de 1874.—Martínez y Ayula. ietuand) Novell.	.
,Unn Felipe Sánchez y Romero, Juez da primera ios-t .ñola sustituto del distrito de iu Uat6drul. por este primer edicto cito, llamo y wnp azo & D. José Urqulza y Ruiz, natural de esta ciudad, veoino que toé de la villa de Guanabacoa, hijo de D. Valentín y D? Pilar, soltero, hojalatero, de veinte y cuati o > fi >s, para que Ue.itre ds nueve (lias comparezca en e»te juzgado á ser notificado (le Ja sentencia dictada en ia causa qce se le formó por hurto de cincuenta ue.oi ft U. Manuel Acó ta, apercibido si uo lo verifica do que se ie declarará rebelde y contumaz ent.uUifijdosj dicho trámite v demás que ocurran con les estradi a del Trí-buuul. H tbana 2J de N «viembre de 1874. Felipe Han-diez y Romero, x'or mandado ile 9. rtria., Fra oisoo
de üastfo.	______ EOS
REMATES.
En los anota seguido* por D. Pedro González Medina contra D. Tomás Barrenecbea y Almendariz eu
cobro de pe<os; h* dispuesto el Hr. Juez ds primara
instancia del distrito 9ur de esta ciudad ue saquen & pública sabasta dos casas de mamptaterm, tabla y t«ja» situadas en ¡acalle de Navia números treintay treinta y dos avaluadas ambas eu cinc i mil seiscientos se-esun y cuatro pesos veiute y siete oentavos eu oro, ouyo rematé se verificará á las doc ) dei dia diez de Diciembre entrante en el juzgado, Gelabert uov»utt y cuatro.—Matanzas 25 de Noviembre de 1874.—Nicolás Viuageras.	** *
Dou Gregorio Gutierre/. Herrezuelo, Juez de primara iustaucia del distrito de Ba en etc.
Por el presea e edicto se U*ee saber: qúe á come-cnouoiu de 103 autos seguidos por D. Banito Menea iez 30 t a O. Cristóbal Hototougo eu cobro le posos, se ha señalado el dia nueve del entrante Diciembre á ias once de su mañana en la puerta del juzgado, sito ca le de Compóstela núm. ciento nueve, para que teugaefeot • la subuíta de uua casa situada eu el pueblo do Regla, oai e »iel Mamey número cua «uta y tres, de Ub a y tej is retasada en mil cuatrocientos ses uta pesos so enta y uu centavos á fin de quo el :U * quiera rematarla ocurra & la escribanía del actuario a lustrulrse v al Juagado ei lia liesíguado.— Da io eu la Hibauu á 18 de N ivie obre ie 1874.— Jregoiio Gutiérrez Meriezuei i.—Por mauda-lo de 8. riña., Carlos Laureut.	. ^ 4
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-■.acia interino del disnito ue Mou=err"B y por ante mí eu loa »utos ejecutivos seguidos por D A igel Alon-..o corara .Miguel Blas G«v»ute eicobio (le pesos; está mandado se saqueu á pública subasta cuatro casas situadas su el barrio del Cerro, calle de Sm Salvador uúmaro seis, oeno, diez y noce de albañiiena y oarpiu-tcna retasadas todas eu ocho mil seiscientos- sesenta y cuate . pesos cincuenta y oeno centavos y se enti ude que están en la c»He do Han Carlos eutre l s de Han Salva lor y Haut > Timas; igual .lento Jos OlUdaáeai ahitados eu la cah .d)Hau Salvador número diez y d «z y .eu do albañneria y carpintería reí sad «s n diez mil cieuto treinta y cuatro pesos cuareata y cinco centavos cuyo rem ite tendrá eisctoel día diez y ocho de D • Oiembre próximo eutraute, á ias doca, en los estrados del ji zr ado, situado eu la calle del Cristo esquina & Mural»; ad virtiéndose que no e aimttl'án posturas q euocuoraulas dos terceras partes del justiprecio.—
Y ra'a su nuolicaoiou eu trec nú uer s couse ntivos <io
la Gaceta ofl ial libro la presen*.—Habana 26 .le Noviembre fie Í874-—Fernando Nevo 1.	K 4
Él Br. Juez de primera instancia de esta Muda i á consecuencia de la testamentaria de Dionisio Z a.aoalu, veti noque fué del punido «le Hoyo-Col orado por ante mí ha dispuesto se anuncie al pilo.ico naberse s fia a-do e‘ dia diez y ocho del próximo mea de Diciembre pa ra la subasta de los bienes, pertenecientes al expresa .o Zilacain, que consisten en dos c .sos de madera y teja, „Ruadas cu el cuartón de Corralíllo eu dicho partido va rios efectos de b Mega y créditos en papeletas Usado te-do en 1» suma de tres mil trescientos cincuenta y nueve ne»os ochenta y claco centavos; ft fiu oo que los que quieran haoer pioposlcion para adquirir dichos bi u s, ocurran ft este juzgado en diono día á las io :e ds su ula-ñaña Ypaiaqus tenga efecto la publicación eu la G aceta libro la presente. Bejucal 28 de Noviembre di» 1871. Gaspar Baroua.	R 2
Licenciado D. José Solano y Uranados Juez de puní -ra iusiauci* Interluo del distrito de Guadalupe.
Por el presente se recuerda al júbiíco que el dia cuatro de Diciembre próximo entrame ft las doce de su mañana y en loa estrados ilel juzgado qua se hall» h .y constituido eu los altos de la casa uúinsro .hez de la calle de los Oficios se deberá pioceder ia ia celo, braciou del remate ds la casa mi uero treinta y siete de la calle de iu Maloju de ios bienes de ia testamentaria de D. Pedro Aivarez Perez cuyo pregón se viene h •-ciando desde el veiute y dos de Octubre úlc.mo por edictos que se fijarou en lugare- púb loo» y por medio (lela Gaceta oficial etilos números doscientos treinta y cuatro y dos siguientes; tenteu lo entendido que el verdadero precio de lacas» que se reñíala es el de ciu • co mil seis pesos sesenta y oiuoo centavos y no ei quo equivocadamente se le dio en aquel pregón y de que las posturas uosetá'i admitidas sino cubren el precio ■le dicha oasu. Habana 26 de Noviembre dp 1874. José ¡8 daño y Granad.'*. Por mau lado de su mi*. Rafael del Pino. Y para su pubiiiacion por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos libro la píeseme en 1» misma fecha. Rafael fiel Pino.	-R i