Hernández Vaido-i, natural de Güines, soltero, de quince años, y aprendiz hijo D. ¿Miguel yD? Luisa, para que en el término de nueve dias h6 presente en la cár-03l de esta ciudad á descarnarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y se uro que si así loliuce se le administrará justica y de lo ontrario quedará iucurso en las penas de la ley. H iha-
na 8 de Octubre de 1871. Orduñ
Por mandado de S.
Hria., Bernardino Suarez.	E O 17
D. Manuel B. Martínez, juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por la preseute mi segunda carta de edicto y pre • gon, cito, llamo y emplazo á D, Florencio del Hoyo pura que en el término de nueve diaa se preionte en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por soipecha de hur-to de rases de las Haciendas Hanábana y Oayo Espino; cierto y seguro de que si así lo liicíere se le oiiá y a I— ministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las punas de la ley.— Colon 9 de Octubre de 1874. Manual 8. Martínez. Por mandado de su Hria. Antonio Armen-gol.	E O 15
id. Miguel Francisco Viondi, Juez de paz é interino de primera instancia de la misma y su jurisdicción. Por eate mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández, natural de Canarias, soltero, ulto trigueño para que eu el término de nueve dias contados desde esta focha, se presente en- la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resu.ta en Ja causa formada por robo de uua silla de montar á D. Miguel de la Puente, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la ley.—Guanabacoa 28 de tíetiembre de 1874.—Viondi. Por mandado de su Sria., Pedro Ualindo. V para sú cumplimiento libro la presénte. Pedro Gaiindo.
E O .18
Dr. D. Lorenzo García Barbón, condecorado con lacra« do primeia clase de la Bmeficencia, Juez de primi-j ra instancia de esta villa, y su jurisdicción etc.
Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y em< plazo al moreno José Criollo, esclavo de D. Pedro Fernandez de Castro, natural y vecino de e9ta Villa, solté-, re, carnicero, com > de treinta años de estatura regular, y picarasado de viruelas; para que eu el térmido de, nueve dias contad as desde la fecha, se presente en lif cárcel de esta villa á descargarse ile la culpa que le reo aulta eu la causa que se le sigue por lesión á D. Cipi fian Perez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admt mstrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incorso en las penas de la ley. Guanabacoa 30 de Setiembto de 1874. —Or. Lorenzo García Barcón. Por mandado de su Bria., Luis J. Marín’ Y para su publicación libro la presente. Or. Lorenzo García Baroon. Luis J. Marín.	E O 10
Dou Manuel 8. Martluez Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdieciou.
Por la preseute mi terce a carta do edicto, y pregón cito, llamoyemplazi al pardo Bernardo González, vecino do laHauábana para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública úe esta villa á descargarse de ía culpa que ie resulta eu la causa forma la por desaparición de cinco bueyes del potrero «Copeyes» cierto y seguro de que ai ad lo hace se ie oirá y a lmi-mmistrará recta y cumplida justicia y de lo conttario se le declarará rebelde y coucumaz é iucurso en las penas de 1* ley y por bastante para sus notificaciones los estrados del juzgado.—Colon 11 de Octubre de 1374.— Manuel 8. Martluez.—Por inaudado de 8. Bria., Auto« io Armeugol.	E O 17
Don Autonio Muñoz J urado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por eite mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo at moreno E¿ ,ébau Castro yGuzman cuyas generalesse ignoran, para que eu el término de nueva d’as se presente eu la cárcel nacional de esta ciudal á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa qué se le sigue en esta juzgado por hurto de una manta d la morena Andrea Herrera cierto y seguro de que si asi io hiciere, se le oiráy administrará jusúcia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eú •’ is penas de la ley,—Habana 6 de Octubre de 1874.-4 Antonio M. Jurado.—Por mandado de 8. Sria., Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números con4 secutivos en la G vesta oficial, libro i.( presente. Bar faei del Pino.	E O 17
TO	1 „ , remates.
D. cebas.un de Cubas y For. nu Juez de primera iustaucia del dis.rioo del Pilar..
Por el prts.nte se cita lia na y emplaza á 'os qui quietan hacer pioposicion á tres cis as, s;t rada i en h calza ía del Cerro, maiCadas c jn los nú ñeros seiscien’o i * ttoree, Seiscientos veinte y seiscientos veinte y dos, ta ■a las la primera en quince, mil dosoienlos setenta \ ocho pesca, noventa y sois centavos, la segúnta en diez mil asiscieutos cuareuta pesos sesenta y ocho centavos y la tercera eu diez mil seis uent.s diez y siete pesos setenta y ooho centavos y á un lote de terreno, situa do entre los paraderos del ferro-curri! de Mariauao > camino urbaro inmediato á it calza i t Reai del Cerro compuesto de seis mil sesauta varas cuadradas de Bur gos tasado eu seis mil trescientos cincuenta y uu peao oiucueuta y tres centavos, para que concurran al juz gado el dia treiuta del preseute á lai ouce de la mañana día y hora señalada para el remate de dichos bienes <¿ue astio tengo dispuesto en ia pieza de a Imiuistraciou ue la testa menta lia concursada de D. Justinó Campbell Habana 5 de Octubre de 1874—Bsoastiau de Cuba*.— Por mandado de su Bria.. Mateo G. Alvafez, Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana 5 da Octubre de 1874’ Mateo G. Alvarez R 18 i>. Angel Curros, Juez de primer* instancia del distrito dei Mouserraie de esta ciudad.
Por el presente se anuncia ai público que en los autos ejecutivos promovidos por la Sociedad de Llanuza, Galceráu y Compì y continuados por la de Calcarán Martínez y Compì contra la de Quintero Hermano eu cobro de peso», he dispuesto se saquen á pública subasta las goletas «Seis Manuelas y Brillantes» de la propiedad de la re.eridad Sociedad ejecutada. Eu su consecuencia todo el que se ínteres -, acuda al juzga lo sito eu le calle del Refugio, es juina á la del Morro, á la3 12 dt)i día diez y uueve del cjcrieaue, ea cuvo dia y au-diencia se vau a rem dar al mejor postor. Habana 7 de Octubre de 18/4 Augel Curros. Por maudado de su Bria., y por lo. José V. Roseli, José María Castro.
...	R 12
A consecuencia de la testamentaria de D. Cárlos Guillermo Biarté iutestado de su consorte Di Evelina Lajoucherí, ha dispuesto al dr, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad de Matanzas se sa-qiieu á publica subasta varios bienes parceueuieutes á dichos juicios coasisteutes en uu sitio de labor compuesto de treiuta y dos cetáreas, catorce áreas y cincuenta y una ceutiaria 0 seau dos oaoallerias y ciento veinte y ucho cordeles cuadrados de tierra cercado en su mayor parte de piedra con oa3a de vivienda ydemai anexidades situado en el partido de Gu.amacaio, cuartón del Coliseo con sus útiles de labor y ademas ios escla vos nombrados Pablo, Maria de Regla, Iués, Prajedes, Malìa, Clementina, Teodora, Díonisia y Antonia, tasado todo en quince mil setecientos setenta y dos pasos ochenta y un centavos que abonará el rematador precisamente en oro del cuño español, señalándose para que tenga efecto el remate el dia Veinte y tres del mes Ue Oütubra próximo veuiuero eu horas de audiencia y en las puertas del Juzgado, calle de Gelabert nüm. noventa y cuatro; oou la advertencia de que no se admi' tira proposición que uo cubra el íntegro precio de su avalúo.—Y para su publicación eu veinte números con* secutivos de la Gaceta oficial libro la presente'—Matanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello. R 4
, Certifico: yo el infrascrito Secretario que por órden del far. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, por ante el esoribauo D. J um Andreu, librada á este Juzgado de paz que proceda al remate de los animales pertenecientes al intestado de Di Eulalia Gou-zalez, los cuales se encuentran en poder del depositario , * Jofé üc Deon Alfonso, en la ejtancia «Ledou,» paradero de los Pinos, consistentes en dooe vacas, cuatro novillos, nueve terneros, una yunta de bueyes, un toro buey, uu caballo y catorce aves, retasado todo en mil novecientos sesenta y cuatro pesos, en billetes del B in-oo, se ha dispuesto por este juzgado de Paz de Arroyo Naranjo, que dicho remate tenga efeoto el dia veinte v tres del mes actual de once a dos de la tarde en las puertas* de dicho juzgado donde estaráuioi referidos »animales..Y para su publicación en la Gaceta ofi-ciaL de ..a Habaua libro la presénte en Arrovo .Naranio á 13 de Octubre de 1874. /osé J. de Guzm?u° «cereta
CONVOCATORIAS K 0 19
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí consecuente á la tercería promovida por D.9 Regina yo.* Eúlogia Roque de El cobar nostra D. Tomás Nutierrez y D. Francisco Roque de Escobar, sobre el dominio de unos esclavos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado D. Francisco Roque de Escobar,
S «FreUte e? el juzSacl0 al siguiente dia después del4último anuncio, á las once de la mañana á absolver unas posiciones. Y para que tenga lúgar dicna
C|iUi«7aaC0\iÍa« ^ibro el presente. Habana 5 de Octubre de 1874. Manuel Barreto.	c -»a
Don Martín Vilaróy Diaz, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se anuncia al público que en los autos egecutivos seguidos por D. Joaquín Lom-baña contra D. Víctor Diez Ban Juan en cobro de «2 tro mil pesos por auto de diez del corriente se ha declarado el expuesto Diez San Juan alzado y en estado de quiebra y que se proceda á su aprehensión si no ■prestase fianza carcelera: que se proceda á ia ocupación de sus libros, documentos de su giro que se depositaráu en poder dei depositario D. Bernardo Díaz Granda qUe de Jaez comisario de la quiebra á D. José Torrademé: que 33 retenga por el Administrador de
a u^se^ntremar	W cun'fe?P°U'leucia fiel quebrado
que se entregará, al Juez comisario: que se proceda por el depositario nombrado al balancé generi de los gocios de aquel presentando al juzgado el estado de i^¡ acreedores: que se acumulen á ¿tu quiaba todas las reclamaciones pendientes contra aquel asi ordinarios como egecu-ivos quedando retrotraídos los efectos de la quiebra ai veinte y tres de Marzo último eu que según
aparece suspendió sus pagos el deudor, prohibiéndose que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebr.. do sino ai depos tario uombraúo bajo la peuu de uo quedar descargados eu Virtud de dichos pagos meo-tregas de lasob ilaciones que tengan pendientes en fu-vor de la masa; previniéndose ási mismo a tod is las personas eu cuyo poder existan pertenencias del quebrado que uagau, mauif istacion d > ellas por notas que entregaran al Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices do .ia quiebra, * para su publicación libro la présense eu Guanajay 12de Octubre de 1874. Martin Vilaró y Díaz. De .Orden de 8. Bria., Manuel de J. Arocha. Y para su publicación lluro la presente en Guanajáy 12 de Octuare de 1874.-Manual de J. Arocha.	C O 19
A consecuencia fiel incidente á la testamentan * de D. Gregorio García formado á instancia de D. Carlos (Jarciasobre restitución eu intsgruu couLra la v.uua D 9 Francisca Roja y sus hijas las herederas D. 9 Cruz, d!9 Eucarnac.eu D.9 Angela y D. 9 Juana (Jarcia ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del disin to Norte se cite y emplace á iu heredera D.9 Euo»r nación García de Arma para que dentro del término de quince días después delúltim > anuncio comparezca á contestar el traslado queso le ha conferí lo ue la te-feiida demanda de restitución establecida por el expuesto García, con manifestación de que se ha usado el preseute papel da pobres por tener este aprobad) su oteado le imo vencía. Y para su publicación eu la Gaceta oficial-po término de treinta días libro el pre tente. Ilatauzas 3 de Octubre de 1874. José Reiu > y Mella.
C 15
Eu la carta Órden de la superioridad, remitUa para hacer uuu notificación a D. Dionisio Fernandez A3enjo. ha dispuesto e; Sr. juez de primera iü-,iaucia interino, del distrito de Guadalupe se libre la presente para que por nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial oouvcque al citad ) FeruaU tez par -, que cumpa rezea eu la escribanía del infrascrito pal a la notifica ciou pendiente, apercib:o'o de no verificarlo ie paratá el perju oio condguiente.—Habana 24 de Hetiemore de 1874.—Arturo Galiett.	O 10
DE OFIDIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficiaíá D. José Collado para ¡ue en el término de quinto dia se presente en la cárcel Nacional á extinguir la condena de diez j ocho me3es de prisión impuesta á consecuencia de la causa que se le siguió en este juzgado por estafa. Habana 15 de Octubre de 1874.- Por D. José Maria Castro, Fernando Novell.	C O 21
El 8r. Ja iz de primera instancia’ del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto que por tres números de 1* Gaceta oficial se convoque á las morenas Josefa y Ro¡ario, meretrices de la calle del Monserrate, para que dentro de tercero dia despu)3 del última anuncio comparezcan eu el juzgado á evacuar un acto Je ju- tíeia en causa criminal. Habaua 8 de Octubre de 1874.— L i Agustín Valerio.	C O 21
A consecuencia de la causa seguida por fraudo al Tesoro, se ha dispuesto p >relSr. Juez de primera instancia del distrito de Balea y por ante mi se convoq ue á D. Agust.n Ayala y I). Vicente Rodríguez empleados que fueron ue Haeienua para un acto de justicia en dicha causa. Habana 24 de Settembre de 1374. Joaquín Lancis.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por tres númeroi de la Gaceta oficial á José .López Bell s, na .urahde Galicia, soltero, de treiuta y ocho años, portero y veci uo de ia calle de la Lamparilla número treinta y ouatro para que dentro de quinto dia se presente en este juzgado sito en la calle del Refugio número dos, á evacuar un acto de justicia eu( ia cauta qde ir »¿cuye por hurto de una cartera y dinero al,referido López.—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habaua á 9 de Octubre de 1374. Femando Novell
O O 21
EI Sr. Juez de primera instancia dél distrito de laCa tedral ha dispuesto ante mise convoque en tras uúrne-seguidos á D. Bichar M. Manuel dependiente de la casa de Mep Mac Kellar Luling y Oompañia situada en U calle de Cuba número setenta y seis, para que comparezca en el juzgado calle del Consulado número diez y ocho á prestar una declaración en causa crimt nal, Habana Octubre 12 de 1874.— Francisco de Cas tro.	C O 21
EISr. Juez de primera instancia dal distrito de la. Catedral ha dispuesto puraute mi eu la oaus i seguida por hurto al Ldo. D, Manuel Moutevsrdey Bedano se convoque por tres números la Gaceta oficial á D. Ma nuel Ple/eso vecino de esta ciudad; para que en el tér mino del quinto día se presante eu este juzgado calle del Consulado número diez y ocho, á prestar una declaración. Habana Octubre 18 de 1874.—Bernardino Suarez.	C O 21
El dr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción D. E ctonio Guzmau Paluchi por ante mí ha dispuesto eu ia causa criminal formada contra ¡os asiáticos Manuel Febles y Nicanor Cantón por hurto ile mareas de cigarros y oin-as para amarrar tareas de lo- mismos de la fábrica «Los CUoritos» de D Pedro Pablo Pelaez, que p ir este medio y por tros nú meros consecutivos ue la Gaceta oúcial se convoque al asiát.oo Juan Capote cuyas generales so iguoia i* para que dentro de nueve días contados desde esta fecha te preseute eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia. Y para su inserción en Gaceta oficial libro la presente convocatoria en Jatueo2 de Octubre de 1874.—Bruno G. Camero.
El Br. Juez de primera instanua del distrito del Monserrate eu la causa que por ante mí cursa por robo á D. Cayetano Vázquez ha dispuesto, p ,c auto de esta lecha, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Juan Fernando G ilau conocido por el tuerto, y vendelor ambulante de loza para que dentro de quinto dia se preseute en este juzga do, sito calle del Refugio número.dos, á evacuar uu a'-to de justicia. Y para su publicado i libro la presente eu ia Habana 10 de Octubre do 1874.—Fernán lo No *ell.	C O 21
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate por auto mí ha dispuesto se convoque poltras números consecutivos de la Gaceta oficia áD Ba-mu 1 Miar natural dé Tatúan, soltero da valuta v’sai años y veciuoq le fué de la calie de la Perseverada nú mero treinta y seis par* qu3 dentro ue quinto diase preseute en cstejuzgado, sito eu la calle del Refuo-ío umero dos, á evacuar un acto do justicia eu la ca!sa que instruye contra D. Andrés Cujaraville, Y para su cumplimiento libro la preseute en la Hibana 12 de Oc-tabre de 1874. FernandoNjvell.	<j. q 19
Ei Hr. Ju„z ha dispuesto se convoque por tres n ¡me meros consecutivos de la Gaceta oficial á D. Emilio-A yaia, vecino que fué de la calle de Ooroua número 1 s en Guanabacoa; para que dentro dé quinto día comparezca eu este juzgad >, sito calle del Refugio esquina á Morro, para que evácue un acto de justicia eu la c-a s que se le sigue por estafa ds varios efectos en 1* "casa
^7fmPrea2	Habaua Octubre 12 de
1874. José Maria Castro.	C O 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se Cénvoi ie p.n tres números consecutivos de la G meta oficial á D. José Ferna adez y Perez natural de Galici a, soltero de veinte y cuatro años, ojo fiero y vecino de la cala de la Concordia número cuarenta y dos para que dentri) de quinto dmse presente eu este júzgalo, sito calle del Refugio numero dos, á evacuar uu acto de justicia er, la oausa que instruyo contra el moreno Luis Aguirro por hurto. Y para su cumplimiento libro la preseute eu la Haoanaáll de Octubre de. 1874, Fernando No-veli.	C O 17
EISr. Juez de primera instaucia dei distrito de Ba leu lia dispuesto por aute mí que p ir tres nú ueroé con secutivos de la Gaceta olici d se c.ta á D. Juan Casas lorres para que se preseute en este juzgado á evacuar uu reto de justicia eu asunto criminal. Habana 7 ue Oetubro dé 1874.—Por D. Carlos Laurent, Joaquín Juancis.	(j q ’17
.El Sí' Juez da primera instaucia del distrito de Mouserrate por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoaue á D. Antonio Quintero, para que en el término de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa eliminai. Habana Octubre 3 do 1871,—Peinando Novell.	Q q 17
El Br. Juez deprimerà instaucia de Mouserrate por ante mí ha dispuesto qua por tres uú lleras déla Gaceta oficial se convoque á D. Juan Muller, para que eu el término de tercero dia comparezca i en el juzgado á evacuaran acto de justicia en causa criminal. Habana 28 de ¡setiembre de 1874. Fernando Novel!.
O O 17
píi JÍti?I',iJuez d.e Prim9ra instancia dei distrito del Pilai, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. L»o-fl?N, ,i»“Íie?y Morello, .natural de esta, SóItero, albañil y de veinte y cuatro años; á fin de que dentro de quinto día después dei último anuncio, comparezca en nlíi^rf^í0,i.Manrique cincuenta y siete, á vacuar un
acto de justicia. Habana 3 de Octubro ’ -----
jaudro Nuñez.
í El 8 . Juez de »________
Beleu, ha dispuesto por ante mi, se convoque poi (res números consecutivos de la Gaceta oficiala D. Ensebio
uaiFÍTiV d00!110 .'I118 86 <.iioe ser de Luyanó y eiicomeu-deio del Rastro de gauado mayor, para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu asan to criminal. Habaua $ de Octubre de 1874. Por D. Cáelos Laurent, Joaquiu Lancis.	O O 19 ’
» •«Jdez ,Ie Ptillaera instancia interino del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órnen y en tres números se convoque á D. Dominilo fi. que se dice ser vecino de uua esencia inmediata al paradero del Tulipau en el Cairo y á un D. José K que también se dioe habitar en el bafriú del Oerro, capé1 de ^aiaatp-lvad0r’	para que dentro de tercero dia
del ultimo anuncio comparezcan enfoTjuzgado para un ?8t? dfPftioia encausa criminal. Habana Setiembre
10 de 1874.—José Nicolás de Ortega. CO 21
Ale-
de 1874 C o 19
primera instamela del distrito de
El S -. Juez de primera instanoia del distrito del
Monserrate por ante míha dispuesto senotifl jue por tres números de la Gaceta oficial el fallo recaído en la causa seguida contra O. Ju m Quiñouesy Cooo por hurto de prendas á D? Adelaida Morales, en el quesele absuelva ie la instancia co i las costas de oficio. Habana 7 de Octubre de 1874. Por D. Jo é Maria Castro, hernandd Novell.	C 9 16 ;
El Br. Juez de primera instancia de esta villa ha discuesto se convoque por tres números consecutivos da la Gac ta ofieial, á las personas que se consideren con derech á uu caballo oscuro caieto de seis y med a cuartas de alzada y tres patas blancas que ha sido encontrado eu el sitio de D. Salvador Garcini, vecino de Madruga; para que en el térmiuo de nu®**6 días bó presenten A seducirlo en este juzgado.—Guiñes 29 de tíetiembre de 1874. —Ldo. Juan Bautista Diaz.
C O i5
El Br. Juez ha dispuesto se convoque por tres húmeros de la Gaceta oúcial á D. Luis Abascal dependiente que fué de la,tienda de ropas «El Paris»; para que en el t-'rmino de quinto dia comparezca en este juzgado, sito cal le del RMigio esquina á Morro para que evacúe un act > de jus.iáia et; causa ci imiual. Haba na.8 de üc tabre Je 1874.-José Maria Castro.	C O 19 -
■ El S.V Juez da primera instand* del distrito -dé Mouserrate, á virtud de exhorto del que lo es de la Vi-i a de Güines por ante mi ha dispuesto en auto de esta fu:ha que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta ofieial se convoque A D. Erivorto Cast fier, maquiuista me fué hasta el mes do Jouio último de ia Empresa det ferro-carril, de Villauueva para que dentro de quinto dia se presante eu este juzgado calle del Refugio número dos i evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana 12 de Octubre de 1874. Jo ó Marja Cas.ro.	C O 19
PARTE NO OFÍCIAL.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VlCTOIi SANTURIO Y COMP.
El Lúnes 26 del err^ience. & las 8 de la mañana se rematará por órdeh del Br. Juez de primer* instancia del distrito de Guadalupe, en el intestado de D. Manuel Jiménez, la mitad del café y billar sito dd eu l»0®*1 de los Oficios núm. 402 tasado e todo eu llo9 pesos 10 centavos.	- - - “ • o - -!	1
PARTE MERCANTIL
Habana 17 de Octubre de 1874.
Los tíres. Sacerdotes qpequieran aplicar el santo sacrificio de la misa con un ' eaponso al final por el eterno descanso del aim i de la tíra. doña María de loi Dolores Morales de Morales, podrán dirigirse desde las6 de la rnañaua del ala 17 del presént - mes á la iglesia de Belén, donde recibirán la limosna de tres pesos.
E. P^ B. ,	u ,
El sábado 17 del presente, se celebrarán á las ooho de !á mañana, en la iglesia de Balen, las honras por el et erno descanso de la Sra. doña Mari* de los D llores Morales de Morales: ,su padre, esposo é hijos supticaná as per o as dé amistad sa sirvan coacurr.r á dicho acío, áouyj faVOr quedarán agradecidos.
Üai'üt Ue ¿Wirro.—Diariamente se adiiiiuistr
* »o-.au* y se dan cousultas. á cuantos las soliciten en e
■,\icasas sita ada», l» d .-1 primer disiritu cali e de la H» >ana núiner.) 7 4; la del segundo eu la calle de Jesu M m ía número 99; la <le! tercer distrito calle del Aguil» u amero 97, la del cuarto, calle de Manrique
de Manrique uúrne
; la doi quinto calle de Buarez número 99; 1a del sax c es-ile de Eatévéz número 23; y la del sétimo oalzar’a i e lesu- del dente número 3.76
'ií'iz<.-.4¿/,t£lt-os u«. se nazí Primer distrito.—N habiendo número suficiente de profesores con quiete alternar prestará servicio el primero -jue sa presente ds/ít h diUrit). Xo Lnbieule número suficiente de'profesor’éi con quien alternar prestará servicia slprimeri j ae se presente.
Tercer MsirUu.—No habiendo facultativos suficientes con quisu alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
• ¿di OY;« (ie M iííc i\ ixd— Dipntadas :de¡ mes 1 is señoras -le la Junta pialosa, Exorna. Bra. doña Isabel Ohacba, Alar-j les \ viula. de Prado A meno, y Bra. leña (Jeuojpoiou. de 1* ij-u da Cárdenas.
uo*-< i-, >4 « (»te.—lu.soejúor pirmaueute el Br. Re gilorD. Fra icisoo Veuios .
a . i -i a ge'ie.aá/ícínii.a g Vitsrntlv< de mes e' limó. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
/ h i A ! ■ i it d f í ■ ¿ d	i ‘ b ó•fl ítío » xJ 1 p i u A J 'o «0»C
Sr. Vocal Dr. D. José Roeamora.
. .. i > ifli. «i-tí n.í/i ..tU'é, i. íai-li ii)».— ruen-aob lerm o-, inte, el Sr. Regidor á). Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
Colección de libros da lectura y tratados para ia instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—-Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales p^tra la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depisito^para la venta al por mayor se halla eu la librería de Sans, Muralla 61^ Habana, donde puedan hacerse los pedidos; expendién -dose también eu las principales librerías y establecimientos de la Habaua y del íuterior de la Isla.
La tarifa reformada de carruajes, se halla de venta en esta imprenta.
m>\ AYTOXIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esqnina á Muralla.
J03E SAL IT .3 PT ANO BARRERA.— >C QT X RIO
público San Ignacio 50.
FERNANDO LOPEZ T GOMEZ.—PROCU-rader de la Excma. Audiencia, San Mi» guel 60.
■i'itj A líenle Periecarrere, Notario Pft-
Mico.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escritu-ras públicas de su Notaría, en sn inorada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
En la calle de la Lamparilla uúin, 43,
se desea saber el j a-adero de D. Miguel Fove* y G.la-iho, nutur *'. de Málaga, para uu asunto que le interesa*
Una señora siu familia d esea hacerse car
;o de una ó nos niñas a quienes cuidar y dar educación primaría, por uua uiOiica pensión. Seráu tratadas coa loda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura, im ia Vívora, Calzada Real número 562.
Francisco Morales López.— Abogado,— Ua-
irasiadado su estudio y habitación á la calle de Luz nú-Oero 97.
DR FRANCISCO JAVfHIR DE URRUTIA.— Abogado.—,¡ía trasladado su habitación y estudio á la c*3a numero 108, calle del «ol.
En veinte y ciuco peso« en papol y co n la
ClIIUui uUeuos.il a ia ua.re, se .nqniia una morena ñas que regn ar cocinera, sin vicioj y m ly flei. Au-tm-Racio 27.	-
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
.	Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria ele-namtai.—hjn esta i upreuta impondrán.
CH A€rU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
¡ASMA!
ESPEOMESAí
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualauier otrr enfermedad del pecho y cansancio que fumen leal
^gn,r^ár<Joli. nr' 1J' %ta, pues está probado pcr; momos facultativos que miliares dé personas duelo har usado con constancia se han curado radicalmente Be vende á 30 cts. la cáj i ta, y comprauil > q
» 4»«víil",SKO *" la 1Ii4baUí‘i su «norada, Obisi o
9, «ítre Viliegasy Aguacate.
JPUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
De N. YorA en 5 di as, vap. am. City of Mexico, cap Bherwood, tob. 1026, con efectos á Zaldo. Pasaj. 7 para esta y 16 de tiá ísito*-	‘ _	,
De Mobila en 6 día», go), am. Linda, cap. írott, con maderas á Perez Santa María.
19—
20-22— 23— 21-
Aguí IHla y llegará à Mayagüez
legará ¿i Pu erto-Pi*
liaban » 11
de 18
de Mavavtie ■ el. P
do Puerto- Plata y llegará 4,'Ouba e í dc'Cnba y íiagars á ¡ía.'aCoa el 2a, lefiJaraoa y negará 4 Gibar*- el . de Gibara y ¡legará á Nn-.vitas el de Nuevitasy llegará a U " -.	r .,27.
Gibara: Bres. i/un^oria,' Rosal y C. “
Baraeda: Brea.1 Móne« y Llnhi--Cuba: Bres. Ro.4,.t4. -¡y C- r .
Puertc-i?tata; (Luebra H. -Mayagúez: Bros, alijos «le Líbre la.
Agua lilla,'-Btési Ame;i; .1 uHá-y tí. -Puerto- Rico: Bros, tri irte, ti. 2 y Ui * tíanthúmas: Bro^. Li no y p. * rte despacha por R* non I« Herrera, núm. 3.
5. Igt)
ar 0
■H'll'iM
Ci-
8AL1DAB.
Para Cadiz, vapor-oorreo Puerto Rico, cap inland.
Para Lôndres, berg. esp. Esperanza, cap. Az jueta. Para Provresp, berg. esp. Cârmen, cap. Pazos.
Para N. York, vap* amer. Cuba, cap. Reynolds.
Empresa de vapore» esp mole* correos de
ia< Auitiíat!-.
VAPOM MOtiTEíÓíJMA.
Capitán, Llcrvet.
VÍ\.IE A BAN THOMA8.
POR EL NO RTE DE BAN l’O DOMINGO. Otbre. 1.—áalítrá de ia Habana á la3 5 de ia tarJ« y llegará-á Nuevitasel- 5. deNuevitas y llegará á Gibara el ü; - de Gibara y llegará á Baracoa -ei í» de-Baracoa y llegará áerCuba el »8.	,
de Cuba y llegará á'Puerto-Plata el ;? de Puerto-Plata y Cegar á Mayagüez el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilia
12. .............
de VguaUUá y Ung ar tfi Puerto-R -e 1 3.
de Puerto-Rico y llegará á Banth1'-rzr el 13.
Retorno,
deSauthómas y Uegaráá Puertr.-R;-
-	5—
-	6—
-	7—	.
-	8—	L
. 11— -
-	12— -
. ' i -	-
.3—	-
16-
- 17 -
«i el 17. de Puerto-el 18.
Rico y llegará á Aguaiils
SOCIEDADES AAOAT.M IM.
Compañía du caminos «te hierro de la Ha-“	■	baña:
E.tauJ ) á su oonoiasion u témpora la de baños en Madruga, ha acordado esta compuñia suspender desde el dia 24jie! actual los trenes extraor Jinaifios que para comodidad de los bañistas se establfeCisrou -desde Salí». na de Robles á Madruga eu 12 de Abril último á ia llagada ai pr,mer.) de dichos paraderos de ios trenes de viajeros procedentes del de Ban Luis eu Mafau zas qu» salen á las 6-10’ de la rnañaua y 2-30’ de la tardo.
Habana 9 de Octubre de 1874.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
Por disposición ilc- 3’. Presidente da osta empresa se convoca á los Bres. accionistas paro celebrar junta general ordinaria el Domingo 25 del coréente A las (loca del dia, eD íoV elfos da la estación te Vidanueva. En esa reunión la Junta Direetiva presentará el informe,.cuentas y predupue3tpj prevenidos eu ei artículo 13 del Reglamento y so é.egirá uu conciliario eu reern-i.lazo de otro q .e ha fallecido.
HabnnaSde O tubre de 1874.—Pedro Gouzaiez Lio rente, Secretario.
Compañia do Almacenes de Regla y Rauco ates Comercio.
Teniendo en cuenta Iré tluethacioru-s que ha axperl mentado el metálico eu.ol presen te mes que imposibilj. ta. lijar ua tipo para o billete como se venía verificando, cobrará sus precios de almaceii duia ite el de O ,'tu • bre próximo en oro com > rnaicau sus tarifas ó su equivalente eu-billele.» del Bauco E-pañol.
Habaua 30 detíetiembro de 18/4.—El Director, Miguel Autoülo de Herrera.
Compañía de almacenes de Regla y banco de 1 Comercio.
Balance de esta empresa en la tarde del 30 de Setiembre de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Oaja:
En metálico y billetes del
Banoo Español..........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 8 meses.,
Idem á 6 Ídem .........
Idem á mas tiempo cartera antigua............
Anticipo al Tesoro, cuenta bouo...................
Crédites váries:
Préstamos con hipoteca... Saldos de várias cuentas eu suspenso...................
Prepiedades:
Valer de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas.............................
$ 1208877 39 790558 34
$ 1038530 84 142699 53
24671 40
$ 50000# ... 52230 41
8781045 45
96537 86
82734 37
$	1999435 73
$	1205901 77
60000
$	552230 41
Gados; G» nerales.
$	8960317 68
271195
$ 8039080 59
NOTA.—Existe» e* los almacenes de esta compañía 73501 cajas y varíes etros articules.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500 Rererva...................
Obligaciones á la vista:
6000000 ... 34285 07
Depositantes en cuentas corrientes...................
De Bancos.................
Dividendos.
Productos:
De Almacenes...,............
De descuentos ó intereses...
Ganancia' y Pérdidas saldale 1673.....................
$ 2148930 49 244358 24
25920 ... $ 2419208 73
483089 ! 0 152496 80
685586 79
8039080 59
de azúcar, 1759 bocoyes niascabade
PSfiT ASM©!»
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de itera bufa francesa de los señores Ghrauy Chizzola.
Temporada de 1374 á 1375.
ELENCO DE LA COMPAÑI A.
La Empresa llama muy particularmente la atención liácia ei personal nuevo y completo de la Compañía, organizada c m especial cuidado á ios requerimien-los del ilustrado público habanero:
Artistas, Mlle. Cora ie Geoffroy, Mlle. Leo h Une Minelly, Mlle. Blanche Gandon.
Comprímame, M :ei. Gerzey, Lafontaine, Villiers, Delmas, Lefrang, Marion, N*j nie, Vaudelet, Pez..uc-lo,G*mer, Piaiuval y Mara’s.
Tenor bufo, M. de Querey.
Bufo graoioso, M. Uo B ter.
Actor cómico, M. Dup.au.
MM. Valaire, Valter y Chantal,comp’etan el cuadro de las primeras partes.
Comprimarios, MM. Davaiis, Victor, Leblanc, Nhuiliarc, Nswman, Leclerc, N* gré, Grazzlui y Martin.
Coros y orquetta.—Director de orquesta, M. Van Chele.
Begundo d roetor, M. Shiller.
R.presentante de la Empresa, M. A. Duraul:
REPERTORIO.
i r • t ..	. . ..	.	.	-j .	•
L* F.lie de Madame Angct, Barbe Bleu, La Grande Ducuease, La Bille Heléne, La Vie Parisino nu, L’Oe 1 Crevé, La Perichole, Les Cent Vierges, Les Brigands, La Princesse de Treb.zoudi, La Timbale D’ Argent, La Jolie Parfumeuse, Le Voyage en Oh ue
Condiciona# del abono.
1? Si hbono constará de #2 funciones, dividido en ouatro turnes, para todas las localidades, de 8 funciones ca la uno, altoruando.
Bin.einbargo ue que le #> turnos so distinguirán por su correspondiente número ds órden, ó sea turno X?, turno 2?, turno 3? y turno 4?, para mayor claridad se distinguirán también por los colores de las tiras y carteles y la bandera que debará Izarse eu la azotea del Teatro cada dm ds fuuciou, sn esta forma: Blanco, indicará e. turno 1Î, Verde, el turno 2?, Amarillo, el turno 3? y Encarnado, el turno 4.—El color Azul servirá para indicar las funciones extraordinarias y ios beneficios, reservándose la bandera nacional para las fiestas y solemnidades de costumbre.
31 Respecto á los beneficios se observará ei órden que rigió para tales funciones eu la última temporada, sorteándose entre los mismos señores abonados, en su oportunidad Isa \urnos en quo deban darse los benefl-oios ds los principales artistas.
47 Los tíre«, a oou ados que quieran tomar su# localidades paía todas ó algunas de las óperas extraordinarias que se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con la auticlpaoioa debida, pues en, ei dia de la funoiou se
expenderán las localidades que antes no hayan sid apartadas á quienes primero lus soliciten, sean ó uu abonados.	,
57 Por mal tiempo no se suspandeiá ninguna fuu-oiou, á menos oue ocurra un temporal; v en caso de indisposición dealguu aitista se susiituii á oou otro, si es posible, y si nó, se cambia id ia función ó se tuspeñdé* á con el debido permiso de la autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para 32 funcic-nes Con 128 ehtradáé.......
Palcos terceros ídem idetu...
Urillés principales ídem- ídem ídem Idem,,..,,... *
ídem terceros ídem id- m Ídem iden...............
Butacas para 32 funciones con 82 en iradas...... .*
Lunetas cabeceras Ídem ídem idem idea........... ..
.Idem del oentro idem ifiern idem idem.......... » *>0
Billones de tertulia idem idem idem idem........ «
Idem de oazuala Ídem ídem idem ídem........... « ü®
PRECIOS POR FUNCION.
U n palco principal sin entradas........ $ 17 ...
Idem 37 id, in idem..................... 12 ...
Un grillé principal idem iuem........ '20 ...
Idem 8? idem idem................. .. 16 ...
Una butaca con entrada.................. 8 ...
Una luueia ideal ídem................... 8 ...
Tertulia, asiento con entiaua........... 1 »0
Cazuela, Idem idem idem.................... 90
Uua entrada genera1........-............. i 60
Una idem á la tertulia............... „ ... 75
Uua idem á la cazuela.................... • 50
NOTA.
El abono de abrirá el di* 10 de Octubre en la Dirección del Gran de Tacón, d 7 á 9 de la mafiana y de U á 3 de la tarde, ba-.ta el di» 14, reservándose el derecho a ios últimos tb mados de .la Lomputh* 'le ópera italiana, hasta dicho dia 14 á ias dale ia tarde; debiendo presentar para iec amarlas I03 respectivas recibes (le aou* no de la última temporada.—Los abonados ds la ópera oufifaucesa co iseiva’á j su dereehoá la Oompafiíá de ópera italiana que se halla nu Méjico, h ia del Br. Btra Kerch que actúa eu Ntw-Yotk, si viniere.
Habana 8 de Octubre de 1874'—Por la Empree», Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO ALBISV.
Compañía lírko-drúmatica española.
EMPRESA ALBIcU Y COMP.
El Sábado 17 de Oitubre de 1874.
71 función de abono, perieuecien.áe al turno 1?
Be pondrá en escena ia zarzuela en tres actos, mú * sica del tír. Gaztainbide y letia de D. Luis Mariano d e Larra, titulada
LAS HIJAS DE EVA.
,- c-i. ....	A loas 7 y media.
IMP. BEL «eBlERNO Y fAP. «ENERAL.