LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
í*rt?n. 2Hi
iVArte» « de OulUütrcde «le I874.-San B nuoci' y fd.-(Circular cn 8 tu Felipe )
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
••♦*•••• .........
OFICINAS SUPERIORES GENERAL18.
Gobierno General.
Hacienda.
Circular.—Enterado este Gobierno general do las consultas dirijidas á la Dirección general de Hacienda por los Tenientes Gobernadores, Presidentes de las Juntas jurisdiccionales sobre la clase de moneda
de eri señan zi de estas provincias, puedan elejirse tres para cad asignatura, debiendo los profesores somete rl asá la aprobación de los respectivos claustros; procurando siempre que sé adopten aquellas que reuuan mejores, condiciones á fin de que nanea pueda tener carácter de favor, parcialidad ú odioso privilegio, 10quedaría motivo A quejas y reclamaciones, que en último resul-! tado cederían en desdoro, para la enseñanza y i en desprestigio para el profesorado; en observancia de tan justiñeado precepto, ha comunica lo á la Universidad, Instituto Provincial y i Escuela Profesional, la nota de todas las obras, que se encuentran en condiciones' de ser elegí -, das y acompaña el cuadro de las que han mere-! eido la preferencia de los claustros y que, debidamente considera las por L Sección y Junta
robad m de V. E.—
dramática.
Epítome y compendio de la Academia Españo’a. Ortografía de la id. id.
Do
Gcogivfía.
do Cuba por 1). José Maria de la
Pictoi; Pío ihp/aio'-KíV	i	,
en que debe verificarse el pago de la contri- £en,G1'a ’ someten a la ap , í , i	,.	1 P J	, boba orcido prn lente comedor un Iu<rar a las
bucion de dos y medio por ciento del capital obras, que tigu rubau en el tronío anterior, nor-
de la riqueza mandado hacer efectivo por que sobre haber sido arrogancia suponer en lo
la circular de 16 del corriente, v teniendo absoluto mayor eompctene'a en la ac.ual comí.
en cuenta qüe por la premura en el plan- don, cay que atonde;- á razones de conveniencia
i..,,«;««!., y cobre de esta contribución nó' escolar y teon-om>', á virtud efe perjudicarse de
teamientu y cobro de esta contribución no' escomí- y ha atdo postble preveer todas las duelas y<li- ttyaMe laj> i?:i>li, tecas y municipios -on las ftcultades que había (le ofrecer su leahzacion, jllleVils aíjjuii*ieic>nesj poro como la civiliza úol», deseando reconciliar el interes do los contri- s-irí pei.uicio do s r p rma-.oiite, lia de ser pro-buyentes con el del Tesoro, y dejar á la vez geeisri1» ,wbr.e todo cn las Ciencias Naturales en en toda su fuerza y vigor lo preceptuado en el Decreto de 10 do Julio último, de con-
fornida,! con lo propuesto por la referida lum,a,lo> sirv¡clldo aíi ul M,imolo ,lo Dirección do Hacienda, lio venido en r«oI- á la	local	di„na (io c ,nBider.v,ioi,.—
ver que el pago de la £OJltv’>^h ael	Las obras designadas por el Gobicrn
y medio por ciento “V1'1''!. °l CaP. il. ° ahan obtenido colocación preferente en cuanto • « .i.fi fin la. turma «imiiontai ha sido posible, dada la limitación de tres para
pr el add into es continuo; so lian iludo ontra-,4 á los estudios, que, sobro la base de la tradición, han perfeccionado esos ramos del si.ber
los, autoi es
cada asignatura.
rno Supremo
i ,J-~ han nhtmiiíJn
nueza se Vev^en la forma siguiente-H 1 - dos capitales clasificados cv oro .cudsfarán dicho impuesto en metálico, pu- 1 Las obras queso proponen, están juzgadas, diendo hacer el ingreso de la sexta parte do No sería oportuno ni prudente, presentar páralos adeudos on billetes del Tesoro por su jolos entre los que han sido considéralos con
1	buena te y proposito de acierto; y lud iendo aca-
tado la elección del Prelado por lo que respecta á Religioh y Moral y declarado exclusiva ia gramática de ia Academia Española, para salvar la pureza dtl dogma y del dioma nacional, según
a Isla Torre.
De id. id. por los P. P. Escolapios.
Idem id. por D. Miguel Blanco Herrero.
Idem nacional por 1>. Rafael S. Casado.
Idem id. por 1). Manuel PVnma Santa Cruz. Idem id. por I). -Tose Mari i do la Torre.
Dibujo lineal.
Por D. Joaquín Andró» Dueña9.
Pqr.Nin y Tudót, para piños de ambos sexos. Por D. Miguel Blanco Herrero.
Urbanidad.
Por D. Julián López Candeal.
Por 1). José M;i: i i de la Torre.
Por D. Juan Francisco Chaple.
Geometría.
Para niños por 1). Acisclo Fernandez Valiin.
»	»	por D. L ion de !a Fuentey Monter,).
a	a	pcr’D. Vicente Rubio y l3iaz.
Física é Historia Katar l.
Por I). Rafael Rossi.
SEGUNDA ENSEÑ ANZA.
Doctrina ¿ Historia Sagrada.
valor nominal.
2 ° Los capitales clasificados en billetes de Banco podrán satisfacer la contribución en los mismos billetes y hacer el in
creso de la sexta parte de los adeudos en bi- està dispuesto, oi los los clanstros profwionalos lletes del Tesoro por su valor nominai.	7 depura lo en critica, bum mtcncionada y pa
por
Habana 2 do Octubro de 1871.
Concha.
Sr. Alcalde Corregidor de esta capital, y Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores de la Isla.
Ulrerc'.o i iicntr.il de Adml .tlslr.iclon civil.
Sección de Fomento.
El Eximo. Sr Gobernador general en vista do lo que preceptúa el título 5.° del Plan de Estudios vigente, lo informado por la Kxcraa. Junta Superior de Instrucción pública y lo que resulta del expediente instruido al efecto, se ha servido aprobar la designación de obras que lian de usa-’se como texto durante loa años escolares de 1874 á 1877 en la primera y segunda ens. ñan-za, escuelas profesionales y estudios de facultad, ^¡aponiendo que se publique o! informe que las
Catecismo por el P. Rifalda.
Idem del P. Astcte.
Idem pur D. Francisco Pareja de Alarcon.
Hist ria Sigrudip >r D. Jo‘ó Turull.
I lem idem por e' Abad Fleury.
Nuevo Fleury por DI Pilar P smal Sui Juan Fundamentos de Religión por O. Juan Miguel Ortiz.
Idem idem por D. José Sayol.
¡ triótica, el. mérito de las obras, las exige ,'ciàs‘de -^lia e8colur por-D. Buenaventura Baiagli ir.
¡ la enseñanza en sus diversos grados, y la índole 1
reía».
•nona.
I
igu.
1'.'
cimente ha acordado S. E.:
especial del, pais, es de esperar que la designa- | don propuesta satisfaga la aspiración dul Gobierno Supremo.— Severidad en la doctrina, simplificación y método atinado, respeto á la Iradieion, mientras la notoriedad do la mejora no justifique ia reforma, y acojida benévola á los estudios nacionales, han sido las bases que han presidido á Ja elección. Que la I istruccion pública quedo servida os ol propósito de la Junta, que pide á V. E. Ia aprobación interina, á reserva de la del Gobierno Supremo.— Habana Setiembre 24 de 1871-—Excmo. Sr.—Antonio A. Ecay.- Habana Setiembre 24 de 1874.—Conforme ia Sección.—Suarcz.—Junta Superior de Instrucción pública, Sesión del dia 24 de Setiembre de 1874.—So dió cuenta con esto expe diento y sy aprobó de conformidad en todas sus ; paites ul dictamen emitido por la Sección 1? con
Gram<í(ica.
La de la Academia Española.
Oí logra fia de la Ídem ideiu.
Latín dad.
Gramática latina por D. Rafael S. Casado.
I lem ídem por D. Raimundo Miguel.
I lem Ídem por D. Miguel Avellana.
Versión idem por D. Rafael S. Casado.
Colcccio i de los P. 1’. Eicolapios.
Trozos selectos.
Ejercicios prácticos y .análisis por 1). Raía, i S. Casado.
Curso práctico por 1). Raimundo Miguel. Campen lio por I). Pascual Lab >.
Lengu'a Griega.,
la re
en el presénte
toxtos que han de regir seguii lista
„ '°i los Catedráticos de la Universidad, •i	’»olas Profesionales no designen
nstituto y Escu asignatura de su cargo otras para el estudio Je n. *,.óa	para cada
obras que una de las ..	r
““m* n_	colegios privados
Que lo3 Directores de de segunda enseñanza señalen p.
ue segu ra cada
'•«ensarnen ti pa-
1U“ »ui»uau«„ oe..—.. ro3peotiVMs asignatura la obra que los *
Catedráticos del Instituto profieran.
39 Que los Directores de las escuela A Pj1' blicas ó privada? no adopten otras obras para 1,1 Enseñanza, que las designadas para servir de texto.
49 Que los Jefes de los establecimientos superiores de e,nsoñanzj, las Juntas locales do Instrucción pública, y comisiones auxiliares ó empleados, á cuyo cargo esté la inspección de los establecimientos públicos y privados do cualquier clar.e, cuiden bajo su responsabilidad :1o que se d-e la onsem uza con. los textos señalados.
5$ Que los Catedráticos do establecimientos rúblioos, los Directores y 1‘rüfesores do co- j leg’ios privados, y los Maestros de escuelas públicas ó privadas que enseñen por otros textos que los designados y aprobados por el Gobierna Genoral, sean suspensos ele sus cargos y queden sujetos á las resultas del expediente gubernativo que con arreglo al artículo 232 del Plan de Es tudios deberá instruirse averiguaelo que sea el hecho.
Lo que de orden de S. E. y á reserva de la aprobación definitiva del Gobierno Supremo, so publica en la Gaceta para conocimiento genoral.
Habana 27 de Setiembre de 1874.
El Director general do Administraciou civil interino,
Juan Bautista Uztarizl
ación de obras de
trienio según lista que se acompaña.— Ul Secretario, Agustín María Guaxarda. — Es copia.
duar Bautista Uztariz.
OBRAS DE TEXTO
para el Trienio 6a 1874 á 1877.
PRIMERA ENSEÑANZA.
Ortega.
Gramática do D. Canuto A.
Idem do L). Ciriaco Cruz,
I lorn do D. Joaquin de Lag ) y David, j Traducción y análisis de D. Canuto A. j Manual práctico de D. Raimuud; Gonzalez Fábulas de Esodo.
Ortega.
Catecismo del P.
LI. del P. Astoie Id. Úe D. Francisco!
lieligioii.
Ri pal da.
irej i de Alare ni.
Historia Sagrada.
Por el Abad Fleury Por D. José TuruU.
Nuevo Floury por D. * Piar Pascual de San Juan.
Lectura. 1
D. José
Retórica y Poética.
Instituciones de I). Diego Manuel do I03 Ríos.
C rso por D. Alfredo Adolfo Canas.
Manual de literatura de Gil y Zinle.
Ejercicio?, Colección Oficial.
< rcografía.
Nociones por D. Rificl S. Casado.
Elom uitos por D. Patricio Palacio*
Idem por 1). José María de a Torr?.
Historia general.
Por D. Manuel Ivo Alfiro.
I I., por D. Patricio Palacios.
TI. por D. Jbaqtiin Federico de la RÍTera. Historia nacional, por I). Hermenegildo do Ralo y lluvia.
Id. id. por D. Manuel Ivo Alfuro.
Id. id., por D..............
Psicología, lógica >/filosofía moral.
Francisco Zengotita Bengoa.
Física.
Curso elemental por D. Bar o’.omé Fcliú.
E ementos por D. Manuel Ramos.
Manual por D. Manuel Rico y D. Mariai o San*
tisteban.
Quimil a.
Por D. Bartolomé Feüú.
Por D. Manuel Ramos.
Por D. Manuel Rico y D. Mariano Suntisteban
Historia natural.
Por D. Miguel Ramos.
Por D. Manuel José de Galdo.
Por D. JoséjMonlau.
Tablas de Logaritmos.
Por D. Vicente Vázquez Queipo.
ESCUELA PROFESIONAL.
Aritmética.
Cortázar.—Cirode.— Fernandez Valiin.
Algebra.
Dueñas.—Cói tazar. —Fernandez Val.in.
Geometría.
Cúrlazar.—Fernandez Valiin.—Vinceu.
Trigonometría.
Fernandez Valiin.—Cortazar. — Cirode.
Geometría descriptiva.
Cardona.—Bielsa:—Leroy.
Topografía.
D. Rafael Clavijo.s—D. Desiderio Herrera.—D. Demetrio de los liios.
Agrimensura.
Herrera.—Ríos.—I). Rodrigo de Bernardo y Estrada.
Agrimensura lega!.
D. M. de la Cámara—E. T. Pichardo—M. Cal • vo y Percira,
Mecánica.
D. M. Mairnó.
Composición de edificios.
Explicación de las obras magistral y nacionales y extranjera?.
Materiales y su manipulación.
Iguales explicaciones.
('onslrucciones de todo género.- -Montea aplicada. Iguales explicaciones.
Parte legal.
Por Castro, M. De la Cámara y Vallejo.
!
Dibujo lineal.
D. Joaquín A. Dueñas.—D. Isaac Villanuova.— D. José Oriol.
Dibujo topográfico.
i). Ti. Clavijo.—D. J. P. Morales — D. A. Vilur-deans.
Dibujo arquitectónico.
Por Vínolas.
Física.
D. Bartolomé Feliú.—D. M. Ramos y Lafucute. D. M. Rico y Santistcban.
UNIVE! SIDAD.
FACULTAD DE FILOSOFÍA Y LETRAS Y AMPLIACION DE DERECHO.
Geografía Universal.
Cacado.—P. Palaei >e.—Lev Torre.
Literatura latina.
Mineralogía.
F. Poey*—T. Naranjo y Garza. — M. Bou ?un.
Zoología.
L Perez Arca.—P. Barinaga M. M. \1 il no EJ-war ls. — Aguiles Compte.
B dánico y Geología.
Gal lo.—M. Colmeiro.—A. Richard.
FACULTAD DE DERECHO CIVIL Y CANONICO.
Introducción al Estudio dèi Derecho. —Principios di Derecho natural.
P. G. de la Serna.—Mr. O talan J. M. Ante-quera.
Historia y dáñenlos del Derecho Romano.
La Serna.—llene» io.—Vinillo.
Economía Política y Estadística.
Mr. Garuier.—Morena de Jonnes.—Manuel Colmeiro.
Historia y elementos del Derecho Cidi Español Común y Forai.
Sala royísima J. R. Quizó —Salvador S. del Viso. r. Gómez de la Serna.
Derecho Político y adminislratico.
M. Colmeiro.—./. M. do la Cuadra.—M. Ortiz de Zúfiiga.
Institución s ile Derecho Cíviánico.
Cabalario.—r. B. Golmayo.—J. L. Sorvnjio.
Dcnc'io mmeautit.
S. del Vi o.—Martin y Eixati—La Sorna.
Derecho pena1.
La Soni 1.— I. de Castro y Orozco.— I. di Ar.uit buru.
Teoría de procedimientos judiciahs de Espina y práctica forense.
P. G. de la S rúa.—M. Ortiz do ZúrYga J. M. Rodríguez.
Ampliación del Derecho Civil y Códigos Españole*.
B. Gutiérrez.—J. Joaquín do Moifí y D. Morato.
Disciplina general de ti Igle<ii y articoli' li España.
Por D. Bartolomé Beato.
----7 T *“ ;r,Aa v niñas nor D. Miguel p0r D. Salvador Mestre.
Minerva de los ñiños )	• i	pl)r Jaime Bal me?.
("Silabario y fifi ros do lectura por I	Muria do la Torro,
q oj
’ ]	Biaueo Herrero,
j Ensayo regular dé lectura por el Padre Ru-L. . 01011 Valle.	. i	Francés.
( Cuadernos de lectura por Aven laño y Car-
derora.	Novísimo Ch intreau, por B. de las Casas.
0?<( Páginas de la Infancia por D T. Guerrero. Gramática de Noel y Cliapsal.
I Primer libro de la Infancia por D. Igna- Telemaquo, para traducir.
I J
L ció Guacb. í Lecciones de L iarte con la historia de ia Isla, o < Fábulas de Samaniégo.
p Para el corazori por D. G. Fernandez.
, _ I Glorias do España por Nin y Tud.it.
Excmo. Sr:—La Sección primera de ia Junta Superior de Instrucción pública, asociada con los vocales de la segunda y tercera, Sr. D. Juan Francisco Ramos y Excmo. é limo. Sr. D. Francisco Campos y Lopez, tiene el honor do some-tor á V. E. el siguiente proyecto de inform': — Excmo. Sr:—La Junta Superior do Instrucción pública, encargad! de proponer’ k V. F. las obras do texto que han do serve para tod is las
pana por i Mosaico de BastinOS y Puig.
Aritmética.	•
Aritmética y tablas de cuentas por D. Jos»- Ma ría de la Torre
Elementos de aritmética por D. Rafael S. Ci-sad j.
Idem do idem por D. Manuel Fernandez do “v *——* ^7- ,	,	-	Castr»'.
enseñanzas en el triéniode 1874_ v . 877, penetrad 1 ldoní Je idem por D. Julián López Candeal.
*1« la importancia de la comi ion v tíelosa do su sfetema métrico decimal por L). Joaquín A. eumplimiento, ha revisado las señalada-» para Dueñas.
el periodo precederitey tunado en consideración jqem i(l p01. p Jo,¿ Q.„.c,-m j0 j[ar0. las recomendadas por el Ministerio de Uitiamar p(ieia jj. por p, jü3¿ yiurja je ]„, Torre, de órden del Excmo. Sr. i’residcnto del l’oder ,
Ejecutivo y las que V. E. ha venido declarando útiles para la enseñanza. Y no se ha limitado á j eBto su solicitud; sino que, ajustándose á lo dis- »> „ n . ,T
Sueato por el Gobierno Ue la Nación tn zH ue unió ú.timo respecto á que entre las obras aprobadas para servir de texto en los establecimientos
trofia.
Agustín Domingo Torio.
Ituzicta.
de li?Torre. --v Cano.
Inglés.
Nuevo Curso de Robertson, por P. Lace Rojas. Gramática inglesa de Urcnll.
El Maestro de inglés Orllcndorff,por Vingut. Pavleys Universal History.
Práctica de Aritmética.
Principios y eje-c’c'os por D. Rafael S. Casado. Elomontí.s por D. Vicente Rubio.
Id. por D. Acisclo Fernandez Valiin.
Aritmética y Algebra.
Por D. Manuel Fernandez de Castro l’or J). Joaquín Andrés Din rías.
Por I). Joaquín Fernandez Cardin.
Principios y práctica ée geometría.
l’or D.Acisclo Fernandez Vtllin.
Por 1). Felipe Picatosto.
Por D. Joaquín Fernandez Cardin.
Geometría y Tigoronutría.
Por D. Vicenta Rubio y Díaz •
Por D. M anuel Fernán lez de Castro.
Por D. J uan Córtuzar.
D. Angel M. Terradillo*.—D. J. Diaz. — D. J. Pérez Martin.
Principios generales de Literatura y Literatura española.
Gi y Zírato.—-lo. A. Camu3.—D. P. T. Monlau.
Metafísica.
Bilnve?.—D. S. Mestre.—D. Juan M. Ortiz.
Historia general.
Ivc Alfaro.—Rabió y Ors.—Palacios.
Historia de España.
Iiab y llcvia.—Ivo Alfaro.—de la Torre.
15TUDI0S CRÍTICOS DE LOS PROSISTAS GRIEGOS. Literatura Griega.
Kxpicaciones del profe-or.
CIENCIAS y AMPLIACION DE MEDICINA.
M i temáticas.
Cortázar.—Fernandez Valiin.—Vallejo.
Física.
Mr. Guuot.—por P. Morales.—F. Santos de Cas-t:o.—E. Rodríguez.
Química gen ral.
A. Cáteres.—R. Torres Muñoz y Luna.-U. S. do Misarm n.
J. Aguirre.— J. J. Cap: rros.
Teoría y práctica de re/acción.—Listruniíntos Públicos y actuaciones judlci Ls,
Por E. Rui?. Gómez.--López Claris.
FACULTAD DE MEDICINA Y CIRUGÍA Anatomía descriptiva.
Folch.—Sappei.—L. Descasa.—Cruveillfor.
Fisiología.
Fort.—BcclarJ.—Muller Longcf.
Anatomía general.
Muestre San Juan.—Van ICernpcn.—Virchorl. Patolofta externa.
Tumam.—Vidal do Cassi?.—-Nelaton.
I’atotogía general.
Cliomcl.— Boucliut.—Porto.
Terap'utic i y materia mélica,
Pi loux — Rabioteau. —Trcuseati.
Higiene, privada.
Monlau.—Leí y. Besquirol.
A'-aloinía Quirúrgica,
M tlgaine.—Richot—-Queriu.
Patología interna.
Taccoud.—Qiisolle.—Niemeycr.
Obstetricia y enfermedades de mujeres y niños. Cliailly.—Scai.zci i —Bouchut.
C¿ín:ca médica.
S.iu tero.—Ti ousseau. —Taccond.
Clínica quirúrg'ca.
Mendoza.—Maisonnare.—Creus,
Medicina legal.
Mata.—Caí per.—Devcrgie.
Higiene pública.
Monlau.—Levy.—Beequerel.
Disección y Cstiología.
Sappei.— Fork y Cruveiihier.
FACULTAD DE FARMACIA.
Materia farmacéutica, vegetal, mineral y animal. Manuel Jiménez.—Mr. Üuibouit.—lVilroBm-a-
gaña.