
11. El objeto de que el relevo de conductores si» liagu cu puntos donde haya Admitiislru-ciou de Correos, oa el do que lúa eutregua do In eorreapondenciu y eertiliuudoa de un<» ú otro conductor ae verifiquen unto el A innmstrudor de uquollaa oficinas, á fui de que cale pueda] certificar en el pumporto el numero do paquetea que se eutroga, y el cala to en que aa encuoutrati es-t ií ü ' . . ja o mal tratados, pura que de estol modo puouu, on. caso de extravio ó averías, exigirse ul conductor eu quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12. No será causa bastante que uu conductor do los nombrados por el contratista se en tenue ul tiempo de tialir á viaje para «pie este se demore, porque eu tul caso os obligación de dtoh > contratista reemplazarle con otro que lleno ta i circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al .Administrador de la oficina dnndeparta.
Id. Cuandopof cualquier motivo no llegasen jo i conductores ¡i las horas señaladas eñ el itinerario, y fuese necesario despachar otro en su iugar, será este gasto de cuenta del contratista.
11. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el linde Hurles el carácter de tales conductores de Corren, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partid u por donde transiten.
lo. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la línea postal, do las personas a quien nombre para conductores á lin deque dichos Administra loros lo hagan al tír. Guberna tor ó Teniente (loberaador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los uoiu prados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que 9o les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima basta la quince inclusive, estipulándose conveucio-naimeute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación .
17.	Será obligación dol contratista correr
los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas eu la tarifa vigente.	.. i. ¡i
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú
puntos, serán de cuenta det coutra-
l.i presente contrata prestará el rematante una 'marcado» con los números 1145!!, 14410, 14401, lianza que podrá consistir en dinero ó en tincas 114404, 14405 y constando efectivamente que eu
20 de Enero de.l presente año, tuvo ingreso esta cantidad eu los términos designados, he dispuos-
i-u la forma y por las cantidades ó continuación se expresa. .Cumul*
travio de la mencionada carta de pago, para que trascurridos los nueve dias que in arca la ley, se
or
ocsd i á expedir el dup'iea 11 que se solicita. Habana 22 de Setiembre do 1874 .—Manuel Doni liguez Aceoedo.
RELACION de lo ingresado en el dia de hoyen esta Tesorería Central por la contribución del 2 y i p.§ establecida por Decreto de 10 de Julio próximo pasado.
Jurisdicción en <[ii- radica.
Habana.
Id.
Matanzas.
Habana.
Cárdenas.
Habana.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Id.
Cárdenas.
O uan aj ay. Colon.
Habana.
Id.
Id.
Id.
Nombre del interesado.
D? Teresa Ponce de Leon
Gremios.
Trimestres, i Pesetas ¡Cents
Finca urbana.
Sr. Marqués Casa Calderon.........rd- Tn'lst' y urbana
_	*	■ -	I rl * —	L.» i» a /-s
1? y 2?
Idem	idem
D. José María del Rio..........
Id. como apoderado de. D. Cris
tóbal Ma lan...............
Id. id. del Marqués S. Cárlos de
Pedroso....................
Id. á nombre de D. Félix Acostti Id. como apoderado del Marqués
S. Carlos Pedroso...
Sres. M. Cas uso y Comp
D. José Espinosa Penique......
Id. como apoderado de D. Mariano y D. Juan Fontanal.....
D? Merced R. Salazar..........
D. Pedro Pablo Cruces.........
» Francisco M. Cárdenas, apoderado de la Condesa S. Fernando.......................
Idem idem idem................
Id. id. apoderado del Conde de la
Fernandina................
D. José Cánovas del Castillo.
» José M. Ofarrill..........
» Antonio Gassie............
Manuel Bango.
Id. urbanas. Idem.
Id. rústicas.
Id. urbanas. Idem.
Idem. Comercio. Fincas urbanas.
Idem.
Idem.
Idem.
Id. rústica.
Idem.
Idem.
Idem urbana. Idem. Idem. Profesión.
50
valores que á Ja lianza se
preste en dinero^iugresafá el contratista en Te- ] to que por la Gaceta oficial se publique el ex-soreríala cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese remutailo el servicio. Guando eousista én ñucas urbanasdeberá aseen ier su valor por lo metios á la rimad dé la cuntida I anual que el contratista debu percibir. Cuando se hipotequen tincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y ciuco por ciento de la cantidad aimál en que so hubiese reiuatudo la posta. Tanto las lincas rústicas corno las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como bauza. No se devolverá al contratista la lianza prestada eu dinero ni se cancelarán las lianzas que se hayan prestarlo en ñucas rústicas ó urbanas, liusta que la Administración declare tñeu hecho el servicio que garantizan y que no existo por resultado de él ninguna reclamación pendiente coutia el empresario-
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio.
Esta fecha se fijara ul comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará ol contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el cont ratista tendrá la obligación de coutiuuar por la tácita tres meses mus, bajo el misino precio y condiciones.
33.	Contrátalo el servicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ce lar ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acciou contra la lianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acciou de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reeiumables las providencias de aquella en la vía coutencioso-uduiiuistrava después de agotada la gubernativa por su orden gerarquico, con arreglo á. la Keal
si1	«liare I,. con,lición RELACION de lo ingresaren elVU.de hoy en esta Te^Oytodjper to «onffbu-
segunda será el que se estampa á continuación el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurrau accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justiti-car en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 14 de Setiembre de 1874.— Ramón L. Agala.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente iuterino de esta Tunta, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos do la Gaceta ofiñal á LH liegla Ungila que aparece ser dueña del siervo ¡ Gabriel Parroco á fin de que comparezca eu la citada Junta para enterarla de uu asunto que la concierne, la que según aparece vivió en la loma de la Virgen del Rosario en Jesus del Monte.
Habaua 1? de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rajad de Aragón.
500
28125
1125
12500
1250
4250
4000
750
8562
375
752
101
523
45342
18750
31250
2500
2500
750
657
15
45
75
20
164564
Habana 22 de Setiembi'e de 1874.—Manuel Dominguez Acevedo.
:i
cion deì 2¿ p. 3 establecida por Decreto de 10 de Julio proximo pasado.
CS
a
M
S-t üQ
a> vc$
JU CZ (JO
v a>
oí *r
p <v
ÿ.2
as :>
r i r
d
-a
wi
O’*
CC
-líos .
A -13
fl "i 'S
••O Qi	G\
0>
'O
<N
WS
' >4
fl
W
			
< >			
• <£> Jí-S	<v		u
"8§ fl ^ T—1	0 fl	'"'O í-t 03 -+-*	*41 >>
O» -1			CO
3
0Q
A g
O
rQ
'■3 8
O 3
q _
Ji r~4
►
-’P ~
-2
CO
0>
ro
OI
. c3
o q
rP X
fis 1 ~ a
r-t lO
0>
»V
i*
'S3
Hn >> *o co
-rO
2
■«r
3
w a
c3
S-
<D *
S °*
3 (h
3 'S 'O
§2 i-l a
loo ri
00	^ Ít-
o c3
3 3
"3 -2
O B
cu Ci xa p
20
G
O k,
« 2
(S
V zX
P <i T3 O
CS*
<u ZJ
3 “
2 '«T
® 2 í^rJ2

03
.^3
a
2 '«» Sili
?t
-3 O
•rH 22
O
o> '-5 .Q U
S o
So
o
2
o>
fl
•43
cí
-05 «4
al
tí *
q 4*
3
Pu
O
.
2*
O' V
co q
Q) 2
q ^
O CS
3 TJ ^	^ r-j r~3 sh
l'-s g's i a a-f §2
% K S g-^
i -	ij
ë .	¿ .	• g H
®°ci«5 . -Tajo S’a — p ^
a-aspgüg-^lg
O S
cS
fl
V eS Ó q O 'q Ì
08 O	O	CS 4 .
3	-	3.29 ÿ
^2 2 a S'??
* S .s "2
35 ^ 3Q o Pi C5
i
n
«
a
o
o
<
¿5 »s o o . 73 S
2^ «a s S'T’â 3 •o «’a 03jâs I

.1
Otros
lista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la linea se variase uel todo el contratista deberá contestar dentro del. término de loa quince (lias siguientes alen que se dé el aviso, si conviene ó no en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	L is Administradores de Correos, en nao do sus facultades, luirán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celaráu el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se nuuuciará eu la Gaceta oficial do la Habana y los periódicos do los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente auie el Exorno. Sr. Administrador general de Correos y el Sr. Teniente Goburnador de Sagua la Grande, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 21 de Octubre próximo venidero y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de veinte y un mil pesetas no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Tara presentarse como Imitador será condición precisa depositar en la Administración de Reatas de la Habana ú otra cualquiera de la Isla la cantidad de dos mil y cien pesetas, ó eu su detecto presentar uua obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos a los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose 011 calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la danza c(ue previene la condición 30. E11 el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metílico y si la subasta resultase por menor suma ¡que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el iicitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de a u-torizarel rematj y también á este en el acto de ia subasta, acreditando al mismo tiemf o el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Tara extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo pot la linea postal establecida entre Macagua y Sierra Morena, Oorralillo y Palma Sola, Guarnidas y Altana sal, Alvaroz y Cascajal por la suma de...anua-ms, bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado.” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se exten lerá el acta del remate, declarándole este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civ'l.
20. Si de la comparación de -las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los imitadores que eu caso de empate no estén presentes o representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de nos copias, uua para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la I i Habiendo acudido á esta Dependencia D.
conducción, se satisfará por mensualidades ven- I rancisco D,4niato por medio de instancia, pi -cidas, en Ja Administración de Correos que de- diendo que se le expida duplicado de una carta sigue el contratista.	de pago por valor de 12500 pesetas representa-
30.	Tara responder del cumplimiento de das en cinco títulos de ia Deuda del Tesoro,
Jurisdicción eh que radica.	Nombre del interesado.	Gremios	Trimestres.	Pesetas.	Ctms.
Matanzas. ...	D. Juan Poey				Fincas rústicas	19 y 29	62500	90
Habana,		... Manuel A. Maruri		Idem urbana.		3344	
Idem.	... Manuel A. Maruri como apoderado de D. José Pagés		Idem.	• • e • • •	3223	55
Idem.	... Claudio Ugarte		Idem.	• e • • • •	3684	85
Cárdenas	 Matanzas	Gonzalo .Torrin 		Finca rústica. Trlfitn		18750	
	Idem				31250	
		Suma			122753	30
TKHtTlU i HlX'i'IO ti.
Htiut o KspaAol «le la llaliaua.
Dirección.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección del Banco, reunido en junta ordinaria celebrada eu 7 del actual, sacar nuevamente á pública licitación las obras de reparación y ensanche del edificio que «cupau las oticiuas del mismo, se anuncia por este medio al público por ocho dias para que las persouas que quieran tomar parte eu la subasta se sirvan pasar á la Secretaría del Establecimiento en horas hábiles, á fin de enterarse del plano, presupuesto y pliego de condiciones, bajo las cuales huu de ejecutarse las obras; eu la inteligencia que no será admitida ninguna proposición que exceda de! total importe del presupuesto pagadero eu billetes del Banco, que no se presente eu pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que no esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañana del dia 25 del corriente á presencia de los Sres. de la comisión nombrada al efecto, adjudicándose en el acto á la persona que presente la proposición mas ventajosa para el Establecimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—El Director, Jone A. íeeser.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de esta ciudad, entererado I de los planos, presupuesto y pliego de oondicio-> nes relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oficinas del Banco I Español de la Habana, se compromete, confor-I me con las expresadas condiciones, á ejecutar I dichas obras en el plazo marcado y la cantidad
| de...pagadera en billetes del Establecimiento.
Habana etc.
Habana 21 de Setiembre de 1874.— Manuel Dominguez Acevedo.
ill ministrado 1
Local «la ti si ica.
Ite ut a« y Etía-
El iba 24 de Setiembre saldrá de este puerto para el de Santander, el vapor-correo Isla de Cuba, recibiéndose cuesta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las 2 del mismo dia.
E11 los buzones (le alcance se recibirá ¡a correspondencia con doble franqueo hasta media hora ántes do la salida del vapor.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público eu general.
Habana 21 de Setiembre de 1874.—L. Agala.
El dia 30 de Setiembre saldrá de este puerto p^J’jt ni de Santander el vapor-correo España, recibiéndose eu esta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las 2 del mismo dia.
Eu los buzones de alcance ae recibirá la correspondencia con doble fran jueo basta media hora ántes de la salida del vapor.
Lo que se au uncía en el periódico oficial para conocimiento del púb'.ico eu general.
Habaua 21 de Setiembre de 1874.—L. Aya-la.
Trso.ería Central de Hacienda.
En el expediente promovido á consecuencia de una instancia de los Sres. Raurrell, hermano y Comp^ en solicitud de un duplicado de la carta de pago que le fué expedida en 2 de Diciembre último, ascendente a 1378 pesetas 60 céntimos, he dispuesto que por 9 dias consecutivos ae publique el extravío de la mencionada carta de pago en la Gaceta oficial, en el concepto de que trascurrido dicho término se declararán sin ningún valor los efectos de la anterior y se procederá á expedir el duplicado que se solicita.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Negociado de Emancipados.
El Sr. D. Manuel Carreras, apoderado de D. Vicente Muriedas, se servirá presentarse dentro de tercero dia en esta Administración, sita en la calle de los Oficios número 78, para infor-
dole qne de no hacerlo ssí se procederá con arreglo á Instrucción.
Habana 18 de Setiembre de 1874.—El Administrador,'J. Rodríguez Barcaza.
En el expediente que se sigue en esta Administración contra D. Francisco de I’. Echeza-bal por cantidad que adeuda á la Hacienda, he dispuesto el remate en pública subasta de seis caballerías de tierra perténeeecientcs al potrero tejar denominado «San Francisco de Borja,» de la propiedad del referido Sr. Eehezabat y ubicado en el partido de Pepo Antonio, cuartón de i’eñalver, juris ficción de Guanabieoa; cuyo acto de subasta tendrá lugar en esta Administración el dia doce de Octubre próximo venidero, adjudicándose las seis caballerías de tierra al que hiciere mejor proposición sobre el tipo de tasación que es el dequince mil setecientos cincuenta pesos eu oro. Y cumpliendo con lo prescrito en ei artículo 26 de la instrucción, sa publica en la Gata oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Setiembre de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Ailiiiinistr.tcloii Lacal de Aduana».
El juéves 24 del corriente á las 12 de su mañana se rematarán en el almacén de averias de esta Aduana, 22 tercerolas carne de vaca, procedentes de New-York en el vapor americano “Columbus”
Habana 22 de Setiembre de 1874.—Llamos.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Director general de Hacienda que se intervengan por el fisco todas las operaciones que se hagan por la Sociedad Mercantil establecida en esta Plaza bajo la razón de Jaime Prat y Comp1! á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Administración de Aduana por derechos do importación, hago saber á todos Jos que tengan cuentas pendientes cou la expresada Sociedad que serán nulos los pagos que se bagan al liquidador respre-sentante deehasiu la intervoiiciou de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 1874.— Llagios.
su mañana en el local de la Intendencia (le Hacienda, donde tienen lugar los de la Lotería.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcal de Corregidor, Presidente, se publica por este medio para conocimiento de los intere sados.
Habana 22 do Setiembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Qiol.
D. llamón Aliones ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para ma-ticnlardos marcas de tabacos tituladas: «Armida« y «Concordia,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle de las Amalas núrn. 131. Eq cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matrieu-lar, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones eu la Secretaría ,de este Coi regimiento dentro del preciso termino de diez dias, á contar desde la fecha de ‘esta convocatoria.
1
rio,
abana 22 de Setiembre de 1874.-
ftamon de Echavarriu.
-El Secreta-
D. Angel Castro ha acudido á la Dirección general de Hacienda eu solicitud de que se le devuelva la fianza que prestó para garantir el manejo de D. Gerardo Jara, Guardar-almacén de esta Aduana, ya difunto; y habiendo acordado la expresada Dirección que se hagan publicaciones convocando por el término de ocho dias á ios que tengan que deducir alguna reclamación contra el expresado Jara, lo verifique en esta Administración en el referido término, pues pasado este se propondrá que se acceda á la pretensión del interesado.
Y lo aviso al comercio para su conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Junta de Milicias de infantería.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. (Japitan General, ha acordado esta Junta que se continúe el acto del sorteo de los individuos comprendidos en el alistamiento, señalan * do ni efecto el juéves 24 del actual á las siete de
Excmo. Ayuntamiento.
decretaría.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presideute, se ha servido disponer con fecha de ayer, que hallándose expeditos los recibos de la contribución municipal de todos los contribuyentes por industria, comercio y profesiones, etc., que se hallan comprendidos eu el pago que corresponde por los conceptos que á continuación se expresan, ocurran á la oficina de recaudación durante el plazo de diez dias á satisfacer sus adeudos, en la inteligencia que vencido el plazo que se concede, se procederá á cobrar á domicilio, con el recargo del 2 p. § á beneficio del recaudador, según dispone el reglamento de Recaudación aprobado.
Motivo del cobro que se cita.
Pintores de obra fiua, por los años económicos de 1872 á 73 y de 73 á 74.
Al mácenos ó tiendas de máquinas de coser, por el año económico de 1873 á 74.
Relatores, por idem idem.
Tonelerías, poi id. id.
Ventas de ropa, calzado, papelería y librería, hojalatería, sombrerería, locería, baratillo, comestibles y quincallería, establecidas eu las mesillas del interior del mercado provisional de Tacón, 29 semestre de 1873 á 74.
Contribuyentes por industria,comercio, profesiones, artes y oficios que han sido matriculados desde el 19 de Julio de 1873 hasta el 30 de Marzo próximo pasado, á excepción de los que ya tengan satisfecha su contribución, por haber sido comprendidos con oportunidad en los repartos formados por lus comisiones de los gremios.
Lo que de orden de S. E. se hace saber á los coiitrióuyentes por medio de este anuncio para que ocurran á ia expresada oficina.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarriu.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presideute de la Junta de Libertos, se na servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino,que era de Guanajay, á fin de que se presente en esta gecretaría á eutérarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—-D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarría.
SECRETARIA.
Habiendo sido admitida por el Consejo del establecimiento reunido en junta ordiuaria celebrada en el dia de ayer la renunoia que hizo del cargo de Director del mismo el Sr. D. José Antonio Fesser fundada en el mal estado de au salud, ha sido nombrado para sustituirle en calidad de interino ol Sr. D. Ramón de Herrera como Consejero más antiguo á quien corresponde, conforme eon el artículo 46 de los Estatutos del Banco, el que desde ol dia de hoy se ha hecho cargo de la Dirección con el carácter dicho.
Lo que por este medio se anuncia al público para sil conocimiento y gobierno.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Orden de I» Plsz» de. 28 ae Setiembre de 1874.
Servicio para el 24 de Setiembre.
Jefe de dia.—D. Manuel Perez Ocho«, Teniente Coronel segundo Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—5? B (tallón de Voluntarios.
» astillo del ...|—---ngTiii r i
MufBtranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón, ídem en Jesús del Monte.—lí compaQla de Voluntarlos del misino barrio.
Hospital.—D. Juan Bascuas, Capitán de Artillería & pié.
El Coronel Sargento mayor. Recabo.
102 á 107 p- g P.
Colegio ríe Corredores y ¡Votarlo» comerciales de lo llalmnu
CAMBIOS.
¡Ma iild...................")
Barcelona................
-Jantauder...............
Bilbao...................
San Senastiau............
(Jadía...................
3evilla .................
Otras.plazas de Eapafia..
1 .óudres...... ..........
.iverpcol...............
Li verpool png’. en Lóudres.
Bristol..................
tíristo pag? en LCudres....	60 d[V. de US A 118 P.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóadres..^
Greenock....................
Greenock pagV eu LÓndres...
Hamburgo marcos............
Paris Flancos..
Havre™
Ha vrepagadero en Parts..
Marsella................... ,
Mar sella pagadero eu París... |
burdeos................. ... j
Burdeos pagadero eu Paris... feo d(v. de »0 á 95 P. lN a utas.
Nantes pagadero eu Paria,... ¡
Nancy.....................
Nancy pagadero eu Paris...
Amberes................... |
Auibores pagadero en Paris. J
New Kork.................  j
WoeU u..................   i
K-i...u oag'.'euN. York.....|
B-illin ote............... i
Baltimore pag? eu N ew Yol k |
Filadütda................  ¡
Filadeilia pag? eu N. Y' 1.... |
New Olleaus.............   .
V. Orldans pag? en N. York. |
VloLiJa.....................
Víobiia pag? eu N. York....|
Portland................   .
Pntlaud, pag? eu N. York.. 1	Currency.
danger..................... } 00 d[v. de 70 A 75 P.
duugor. pag? en N York... i ci«. de 78 á 80 P.
Providencia................ |	Oro.
Providencia pag? en N York ¡ 60d,v. 90 & #1 P.
Montreal...................|	c[v. 93 a 95 P.
Montreal, pag?en New York 1
Bri itol.................  I
tíiist *. pag?eu N. York.... 1
Vjlunnglou................ I
vVilmingtou pag?eu NYork. j
J.di fax.................. f
Halifax, pag? eu New York. I
s’rauckioit............... I
■ ranckfort pag? eu N. York. J
Onzas mejicanas............
Pesos idem eu la plaza......
Pesos idem á bordo..........
Pesos ídem eu depósito.....
t'esus columnarios.........
Oro americano acubado......
Oro del cubo español....... de 88 ä 93 P. y cierra
de 92 A 90 P.
Descuento mercantil.,......
Señores corredores de semana.
De cambios y acciones.
D. Joaquín de Vicente y D. Ricardo Dlsz Albertini.
De frutos.
D. Félix González Quintana y D. Policarpo Begre* lies, dependiente del Colegial D. FrauciacoMestre.
El Sindico interino quj suscribe hace presente & lo Sres. Colegiales que se crean con derecho & alguna re clamaciou por la clasificación que seles ha hecno y por ;uanto al montante de la contribuciou que tienen que tbouar, se sirvan hacer sus reclamado cea A quien corresponda, pues la Sindicatura en nada tiene que ver con la Comisión clasificadora nombrada y con ia ma • yor cuota extipulada.
Habana 23 de Setiembre do 1874.—Por el Slndioo, el primer adjunto, Francisco Lamar,