:attOmk
. V
AW»'
»SÄÜäSiWl
a i 1 de Calve, tasados en ciento do3 tnll quinientos din-cuenta y dos pesos seis con avoi en oro. Cuyos bienes lian sido embarg dos cono de la propiedad de los lleudo «a y se venden pila pagar la cantidad aut s ekpre-sada y las costas, deoiéudo eelebrarso su remato el día veinte y dos do Diciembre próximo entrante á Jas once de su mañana en los estrados de este juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho. Do que se hace saber al público p ira conocimieuto de los que quieran interesarse en la subasta, ad virtiéndose que uo so admitirá postura que no cubra I»-1 dos terceras partes del justiprecio. Hab ma 26 Je Noviembre de 1874. Beruurdmo Buarez.
A 1
D. Fiaucisoo de Castro Escribano público adscri.o al juagado de primera lusa acia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de exhorto lit ra-do | or el Sr. Juez de primera instancia de Jeéz ¡o los C .baílelos y su partido ou causa criminal de oficio contra Viceote Prado Moutaués y otros, por homicidio do José H /driguez Guzqnau, se ufetó sentencia con f-~ cha treinta y uno de Marzo de esto año, por lo que cu su parto dispositiva so co,, den a al soldado de la re guuila compañía del batal’ou de Cantábria, antes Li bertail número once du Infantería, Autonio TVscauo Horiuuo, Ipjode Diego y de Catalina, na ural de Val verde de Legaués, proviacia de Padajóz, á la pena de ciento cincuenta pesetas de multa, y en caso do inso.-veiioft uu dia de prisión por cada cinco pesetas y al p igo de las cortas procesales y gastos del juicio en una parto igual que á los demás oo-reos, todo por el delito de tentaiivu de robo de bellotas, y cuya notificación se le hace por este órden en tres números de la Gaceta oficia), o m citación y emplazamiento para ante la Superioridad respectiva, á don le deoe elevarse en consulta la mencionada causa. Y cumplieudo con lo man »ad i por el referido Sr. Juez del distrito de !a Catedral ft los efectos que se expresan en auto del dia de ayer, mediante haberse manifestad > por el Sr. Jt fa del citado batallón de Cautábria, hallarse desertado el metí donado Toscuno Suriano. Habana Diciembre 4 de 1874. —Francisco de Castro.	A O 13
EDir'ros.
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen Por d presente se cita, llama y emplaza por este primer edicto á D. Tomás Meuendez, para que en el termino de nueve dias siguientes ft la última publicación se persone por conducto déla escribanía del actúa-rio á contestar i i demanda que le ha eátaolecido Di Mercedes?CunalejoB en cobro do dos mil c eti pesos «i oro. Habana 24 de Noviembre de 1874. Gregorio Gutierre/. Herrezuelo. Por mandudo de». -ría., Joaquín Daucis.	E ló
Don Alejandro Laurel .vKolrlguez Juez de primera instancia de es<a villa y su partido.
Por esta mi te cera .carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pilar Quiñones, vecino dala Habana, del comercio, y á D. Antonio Fernandez vecino del Cal vario, labrador; para que eu el término de uueve día se p asenten eu la cárcel pública do esta villa ft descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de un caballo á D. Eurique Garda; y en el cual cabalgaba D. Fraucisoo Rodrigue/, ciertos y seguios de que si aei lo hioiereu se les oirá y administrará justicia y de 1 > contrario se les declarará rebeldts y contumaces incursos en las pen s de lu ley y por bastantes ios estrados -¡el juzgado donde se le harna las notificaciones que ocurran.—Güines y Noviembre 80 de 1874. Alejandro Laurel—Por su mandado, Ldo. Jan Bautista Diaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la progenie. Lunes 30 de Noviembte de 1874. L lo. Juau Bautista Ui‘zz.
12 O 15
Don Alejundro Laurel y Rolrigucz, Ju * de primora instancia de e.ie pattidu judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, l amo y emplazo al siático Filemou, natural de Cantou, vecino de Nueva Paz, soltero, de campo y de treinta y cinco años de edad, para que en el término do nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa uue le resulla eu la causa queso e sigue por herida af nombrado Aquilino, á'nbos di? la dot: clon del ingeuio San Luis, de la propiedad de D^José Ro driguezy Diaz, cierto y seguro de que si asi ldhieieit se le oirá y administrará justicia y do lo contr lio se le d .-durará rebelde y coutum.iz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dd juzgado donde se le harán las noiittcaciones que ocurrau.—Guinea treinta de Noviembre de mil ochocientos setenta y cua tro.—Laurel.—Por mandado de eu Sna., Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 23
D. Bienvenido Hernández, Juez de primara instancia eu comisión de este partido judicial etc. Porestemi primer e bolo, cito llamo y ernpla/ á D. Autouio R. de Adan y Gutiérrez, n Rural, vt-clu y Colector-lo Renta i y Estadística de esta ciudad, sol tero y de veiute y tres años de edad, para que dentro de uueve días se presente en la cárcel pública á do-ca; garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio, por abusos contra particulares bien cierto y seguro de que si asi lo verifica se le a l ministrará recta y cumplida justicia y do nú, se le Jt clarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas dt la ley y por Pastantes los estrados del juzgado para las notifioacioues y demas trámites del juicio. Ciudad dt San Juan do los R_medios á 19 do Noviembre de 1874 —Bienvenido Hernández.—José Jiménez.
E O 13
Don Maunel López Lago, Juez de primera irstauci de esta villa y su partido.
Por este mi primer ed cto, oilo llamo, y emplazo D.” Autonio Diaz, para que eu el término de nueve dias comparezca en este juzgado para uua notificación que lecoucierue en caus t que u le sigue en unión de < tro por riña; apercibido caso de que asi uo lo baga de de-datársele rebeldey contumaz é incursoen las penas de la L -y y hábiles los estrados del Te buual para las uo tificacioues y demas trámites. Bagua la Grande 28 d Noviembre de 1874. Lng -. Por úiaudado de 8. »ría Manuel Nieto.	E O 1¡¿
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera iu taacia del distrito de la Catedral etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José B tri iola y Golooecliea, natural Guipúzooa, de veinte y seis años y dependiente a fin de que eu el término do nueve (lias detpues del último anuucio se presente eu el juzgado, á notificarse del fallo recaído eu la causa seguida por atentado c .»Ira un agente de la autoridad; ciertoy seguro que si a i lo hi cieiese le oirá y administrará justicia y de lo contrario -uiedará iueurso ea las penas de la Ley. Habana 30 d Noviembre da 1874. Felipa ranche/, y Rorneio. Por mandado de S. Sria., Beruardino Suarez.
E O 12
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la Cruz de primera clase de la óidru civil do la Bt ncttceucia y Juez de primera instancia de esta villa y au jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y i mplazo a D. Fraucisoo Escrii. y á D. Juan 6 D. José Mataré uatur-.les ue Barcelona, vecinos y del comercio de hi liaban , mayores de edad, para que dentro .le nueve dias contados desde la piocha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de 11 culpa que les resulta en la causa f rmada por estafa á D. Fraucisoo Marti, seguros de que si esl lo hicieren se leu oirá admiuistrirá j usticia y de lo'contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é iuoui sos eu las penas de la ley. Guanubacou y Diciembre 6 de ; 1874.,-ür. Lorenzo García Barbón.—Por mandado da su Sria., Pedro Ga lindo.	B O 13
Dr, D. Angel Curros Martin Juez de primera instancia del distrito de Mourarratr etc.
Por este mi teroera carta de edicto y prego», cito, llamo y emplazo á D, Francisco Gómez ó sea Hernández (á) Chayóte para que en el término do nuove (lias, á contar desdóla publicación del último anuncio se presente en la cárcel pübiica de esta ciudad á desear garse de laeulpa quede resulta eu la causa queiustruyi por robo á D. Cayetana Vázquez, cierto y stguro que si así lo hiciere se lo oirá'y administrará cump ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bar tan ti# ios entrados del jnz ad i con quien se entenderán logiiUi&idores, trámites del procedimiento Habana 1? dé íhcicnibie de lb74. Curros. FernauiH Novell.	*-	O 13
Licenciad**!). Jóeé.Solano y Granados Ju z do prime ra infancia interino «leí diatri o do Guadalupe.
Por ¡rtte primeií'edic o cito llamo y emplazoá ios que ce ciéau oó» (lereeh > á los bienes quedados al fallecimiento db'D. Manuel Mora 1's y Morales, hijo de D. Nicolás y de D? Mouica, pa a que ou el t rmiijo de treiilta (lias ocurrau á iste juzgadoá usar de su derecho ea forma. Habana Noviembre 17 de 18 4. Jeté Solano y Granados. Por au mandado. Manuel Bar reto.	\ E O 13
Don Gumersindo G. Solis Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi prime, a carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Anastasio, ..atura! de Macan, soltero, de campo, de veiute años de edad, vrc no de Alquizar colono contra ado con el r. D, José Cristóbal Duran á fio ijo que tu el término de nueve dias se piesoute tu este juzgado á non.btar curador que se baga <argo del traslado conferido en Ja causa que se le s.gue por lesiones á P. Francisco Alvaivz, seguro que si asi lo hiciere sale administrará justiciay caso coi -irario se le declarará rebelde y coutuu áz ó incursoen las penas de la ley, pilándole el mismo perjuicio que si presente fuére, cuten i¡6udo:e todos 1. s actos de procedimiento co i los estrados del juzgado. Y para su publicaeiou por tres números consecutivos eu la Gaoeía oficial cumpliendo lo dispuesto libramos wl oréente. S. Auloui > Diciembre 2 de 1874. «¡Jolis. Poi mandado de mu Sria., Santiago de Orduña. Jo-"é Ignacio L a).	E O 12
D. Bieuveuid.) Hernaudez, Juez de primera instancia eu to uisiou de esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo
gro Isidoro (le la dotación del ingenio « \subcion»; Seguro de que mí así lo hiciere se le adinini-trará cumplida justicia, y de uó, se le declarará rebelde y coutu tnaz ó íucuiso eu las peuas de la i y, y por i astante' los estrados del júzgalo para as uonfiraei mes y demás trámites del juicio. Remedios Noviembre 27 de 1874.— BleuveLido Hernández, Por man lado de su S'ía., Jna Soler. José A. Martínez Freiré.	E O l
KEMATES.
A consecuencia de los autos promovidos por D Pedro Echeg >yeu como (virador de su Autouio, solicitando autorización para mitad <le la caía calle de Paula número cu -.renta y cuatro, ha dispuesto (1 Sr. J ez dr primera instancia del listritode Jesús María p r uute mí, se proceii * S la venta en pública > ubasta de la mitad de la citada casa calle de Paulu i dinero cuarenta y cualr , tasada to ir ella en quince mil se:scie»tos sesenta y ocho pesos cuarenta y cuairo centavos eu oro señalando al ifecto el dia siete de Diciembre próxlm > entrante á las on o de su mañana con la advertencia de que uo se admitirán
dones puedan verificarlo el) esté juügado eí fciia señalado; bien entendido los lidiadores que no se admitirá proposición que no cubia el íntegro precio dé la tasación en oro. Y para que teuga efecto la publicación lib'o la presente. Uaanabaeou y Diciembre 3 de 1874 — Luis J. Marín.	R 12
Don Ftlipe Sancuez y Romero Juez do primera instancia interino del distrito de i.a Catedral.
Por el presente s> anuncia al públlc > el leü-ali' que ha de verificarse en el juzga ío sitúen la calle de lejíti uo hijo D. I Consulado número diez y ocho el dia.diez y ocho d la venta de la cori ieute á las dos de la tardo del iuge lio dom /lid, Jesiis María, ubicado en el cuarío.u de la Sierra eu i» juris liccion do la ciudad de! Bsjueal compuesto de treinta cuba lefias do tierra, dividido en sitios, tas .do-en c licúenla y cinc mil trescientos veinte y dos pe sos tres reales en oro, Que asi lo tengo mandado.— Habana Diciembre 4 de 1874. Felipe Sancnez y Remiro. Por mandad / do su Sria., Francisco de Cas 1ro.	R O 13
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ius-
emo azo al negro Gregorio, conocido por Goyo, esil i-vo de D. Guillermo Ma lau, natural de Cárdenas, sol-teio, como de treinta y cuatro afios de edad y de oficio
t	Pl*rt <1'ia,jLJUtl'0 del término de nueve dias
contados de de la techa, se presente en la cá,rc 1 núbii ca de esta ciudad á descargarse de la ( u pa que le guita en la causa que so le, signe por h-micidio dtíl ae
Dou Antonio Diaz de ViHar e oribano de actuaciones
de Alacranea y su ;urisdicoiou.
E Sr. D. Aotouio Romero T/rrailo Juez de )>ri-mera instancia de este par ido judicial ha uispuesto por auto mi que, en tres números consecutivos ele la Gaceta oficial se publique el aoto dicia lo eu el interdicto de adquirir la posesión de les bíene qued idos al fallecimi uto de Df María Regina Basoonce os promovidos po- la representación de D. Mauusl S ato Gómez declarado úuico y uuiveis 1 heredero de a ¡ue-IIa, cuyo t ñor literal o- el siguiente. Alacraae No-viem le veiute y uno de uiil ochoci n-tos rettuta cuatro. Por presentado con los documenioj que so mmciouau ló .gase pir parte en el ombre q o c">n -pareceal Procura or D. Fedro 8. Rohm y per in!-'alado de inier líelo de aditu'rir: Resultan o del testimonio a ouipuñado que i). Mauuel Sisto Gómez li ( sido declarado por est-juzg ido eu las diligencias correspondiente«, único y uuiveratl heredero de los b ene de D. »Regiua Basconcelo-, cuya f ose ion boy s/licita, y considerando que la declaración k stimouia ia á que se lia hecho refereue a es Ululo suficiente para ui -quirircon arreglo á derecho la po.-esion de los bienes pertenecientes á laherencia de la ! Regina Vas--couceloa o ue el soHcHauL a egura, n die posee á títu lo de dueño njde sufructuario, se otorga sin perjuicio de terceto á D. Manuel Sixto Gómez la poses! n. que pide de los b enes que lia indicado y que pertenez -un . la herencia de D. v Regina Vasconcelos proceiHéndose á dársele en cualquiera de los bienes que el mismo , designe, en \»zy nombre de losUemás p r medio del alguacil-de turno, á qu’etr se comisión i al efecto asistido delaotua’io y haciéndoselas intimaciones á los arr i -datarios y deroas peraouas que ambien desigue < 1 Ge -man danto para que L reconozcan como po etdordt ellos y Mbieae puratodc si futse necesario las órdenes ó exhortes correspondientes, y hecho todo dés ■ cuente. Lo mandó y firmó el Sr. L. Antonio Romero T trrado. Juez de primera instancia por ante mí, de que doy fn. Amonio Romero T- ra le.—Autouio Diaz do Viib r, Y á los ef-otos expresad s libro el presente eu Alacranes á 25 de Noviembre do 1874.—Antonio Díaz de Villar.
A 15
Doctor. D. José Manuel da Aiz; ñrua, Juez de primera
instancia do! d'strito de J-su* Maria.
Por el presente, hago sabe: |UO ho señalado la siete de la mafana del dia veiute y tre:s de Kuero del año e tranle do m locbocienti s seten a y cinco el rema todo la casa calle del Trocadero número ochenta y tres, tasada mi veinte > il ciento veinte pasos sesenta y te-centavos; advirtiendo que no se admitirá postura que no c bra el precio íu egro de la tasación, eu oro ? de contado*; cuyo acto se c debrará eu e! juzgado, sito en la calle de N tptuno número ciento noventa y do . Que asi lo lie mandado en las;dlligencias promovidas por el ourador de los menores bijo-i de D, L ouardo Ruiz de Lavin'para aoreditar ia utilidad y necesidad que raci lien dichos menores cou ia euagenac ou (lispiosta.— Habana lOde Diolembr/ de 1874. JoséManuelde Aiz purua. Por mandado deS. Sria., Juan An Jreu.
R 83
Licenciado D. Felipe Sinchez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el preseute se auuno'a al público hala rse señalado el dia veinte y dos del aeual á las doce de su mañana en los estrados del juzgado, si o en la ralle dei Consulado número diez y ocho, par i el re na'e d-d po trero -Esperanza,» situado eu el partido délas Pozas, cuartón del Coralillo, jurisdicción de Babia-HLo- da, cuya finca ne com oue de veinte y cinco y medii caballerías de tierra y con to as sus anexidades, casa de vivienda, aguada cercas, siembras, animales y dos casas eu el lindero E te de dicha finca, y ha sido tasada en ia cantidad de treinta y dos mil novecientos cincuenta pesos ciutuenta y ires centavos. Y para mayor concurrencia de lieiladores se fija el presento, Habam 2 de Diciembre de 1874. Felipe Sanubtz y Rom -ra. Por: mandado de S. Sria., Bernardiuo Suarez.
It 13
En las diligenc as promovidas por la sociedad de B imell Novell y compañía del comercio de ia Habana solicitando el cumplió ieuto de un juicio de paz acordado que celebróoon D. Benito López ve-,dúo del pueblo de R -gla eu cobro de pesos, sr ha seivido disponer el Sr. Juez de primera ¡ustanoia de esta vill i y por a ite mi, su haga saber al público en tres números cónscou tivos de lu Gaceta oficial haberse señ da lo las o i ce de la mañana del dia quiuce dei corriente para el remate de una oisa de mamposu-i ía tab'a-s y tej s sitúa la en dicho pueblo de Regla, oelle Real de! mismo número doscientos doce acera del Hur ofrecí la por el citado López para garantizar el crédito reclamad >, apreciada en el estado eu que se halla en mil novecientos euareuta y ocho pesos veinte y un centavos. Y para que los que quieran bao >r proposicionei el dia s -Halado á las puertas (le este juzgado sito eu la callo de Oadeuas entre División y Pope Antonio puedan veri tic-rio libro la presente, G'.muabacca Diciembre 9 de 1874. Luis J. Murin.	R 13
Dou Bienvenido Hernández Juez de primera instancia do esta ciudad y au partido judicia , o c.
Hor medio del p esente se adiuci.i haberse seiía lado las once de la mafiaua del dia veinte y tres del corriente Diciembre en la sala ie audiencia del juzga do para el reñíale de un sitio de labor como d - tres, cuartos caballerías de tierra propiedad de D. Juau MontesdeOca, situado eojel cuartón A -unda d i Moy a, partido de Tagoayab-m, que Jinda por el Norte iv-ti terrenos de D. Vicente Doningue/, por el 8ur con oí herederos de D. Antonio Maoía de Ja T >rra, p ir el Este con D. José María Espinosa y por el Dedo con D. Mauuel Morales, nueve ranchos do rabias de palma, embarrado y yaguas eou su cobija de guano real, tres cicutas cepas de plá'anos i aridoras, cuatro matas de cocos, algunas de mangos, cincuenta y nueveeolme-uas. dos mezanas t'e maiz en buena condición y un boi iatal como de una me/.ana en buena condición v retesado todo en seiscientos cincuenta y un peses. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el presento. Remedios Diciembre 1 de 1874. — Bienvenido Hernández. José Jimenez.
R 13
Licenciado D. José Solano y Granados, piimer su píente de Juez de Paz del distrito de Guadalupe y eucargado accidentalmente del de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia del concurso ne cosario de ia sucesión de D. * B írbura Domínguez, he dispuesto se saque á remate y con voquen licitado-res para el iugooio titulado «3an Rafael» ubicado eu el partido de Macuriges, cuartón Rio Blanco, jurisdicción de Colon, compuesto de diez y nueve caballerías de tierra, cercas, aguudas. campos de caña, su dotación de esclavos de ambos sexos, y di animales, fábricas, máquinas, Irsues y cuanto mas le es anexo, valorado en ochenta y tres mil trescientos cincuenta yo ho pesos setenta y un centavos, señalando para dicho ado el día diez y ocho del corriente mes á las once déla maü di-i y audiencia de este juzgado, sito en la cade de los OÜCÍ03 udinero diez, (altos,) adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran las d' s terceras partes del ava úo y eu las que no se abouo poi cuenta del coutado lo que impo ten las con ribucioues ordinarias y extraordiuari s que se ad-uden, iuclu.-a la prestación dej cinco por ciento y las costas causada todo sin perjuicio de la conformidad de ia repieien.a clon deudora y la ,de los síndicos.—Y purafu inserción en la Gaceta oficial se libra la presente. —Haba» i Diciembre 7 de 1874. José Solano y Granados. Por mandado de su Sria., Mauuel Barr. to.	R 13
Ea los autos téstame»1 arios de D. Autonio de Cár-deraq vecino que fué de orta villa, que cursa en el juzgado de primera ii.staucia de la misma y por ante mí se ha servido disponer el Sr. Juez de primera iustanc il de acuerdo ccn el Promotor Fiscal del juzgado se haga súber al público en tres números de 'a G iceta oficial haberse señalado las once de la mañana dei dia quince
del corriente eu las puertas de este juzgado, silo en Ja
calle de Cárdenas entre las de Pepe Antonio y D Vision para el remate de I03 bienes siguientes. Ocho toros padres de varias edades apreciados en seiscientos cua’eu •
‘a peso?. Doscientas vacas madres mayores de dos años ni diez mil pesos. Cincuenta y ocho id. de dos años á
cuarenta pesos una eu dos mil trescientos v.-iute pesos, s>e mea y nueve añojos machos y hembras á veinte cinco pesos uno, eu mil setecientos veinte y cinco pesos. Cincuenta yeguas do todas edades, mayores de los años, á veiute pesos una, en mil pesos. 8eis yegua de dos años en noventa pesos. Diez caballos de silla de todas edades y colores, á cuarenta y cinco pesos uno, eu cuatr, cientos cincuenta pesos. Cuatro caballos liciados, inútiles para el trabajo á seis pesos uno; u veiute y cuatro pesos. 8iete caballos redomones á treinta pesos uno, en doscientos diez leras Ciento ocho puercas madres de mas de un año, á veinte pesos, en dos mi eieuto sesenta pesos. Oclieuta puercas de uu año á di< z pesos, eu ochocientos pesos.
®'raeos para padre á diez y siete pesos uno, eu ciento treinta y seis pesos. Por cien mamones 6 sean de criar, muerta siu valer. Cuyos bienes importan en conjunto diez y nueve mií quinientos cincuenta y cinco poso» y se encuentran situados en la -uihuiccion de
número cuatro, es urna á Zaragoza compuesta de mií seiscientos semita y cinco metros set ntay dos cenci metros planos de terreno, de albaflilería y cárpiuterb tasada tii tieinia y seis mil trescientos treinta y euatri pesos en o o, caj o.remate temliá efecto el día diez y ocho del coi dento á las once en los estra os del juzgado situado en la calis Je lot Oficios número diez. Y parasti pu i die icio i pi r tres números consecutivo ; dr la Gacela oficial libróla presente. Habana y Diciembre 2 de 1874. Arturo Galli tti.
R O 12
Don Ji sé Solano y Granados, Juez de primera instancia interino dei distrito de Guadalupe ,de esta capi tal it.-.
P.n-el presente edicto y término de ocho diasse publícala subasta de los mrebles y efectos que á contili /ación so expresan, tasados cu tres pesos noventa centavo-: señalándose para el remate que tendrá efecto eu esto juzgado, I ; hora de las noce de ia mafiaua de- pióximo dia die/, y seis, lo que se hace saber para i ojo,milieu o de lot uue tiese.-n luuuesirso en Ja licita oion, los que podrán tomar ¡as uoticia-i que estimen eu el « ficío que administra el infrascrito escribauo, donde radican los autos del iu costado del moreno Miguel Oó,-dob en los que asi lo tengo mandado. Habana y Diciembre ciuco de-á«74.—Dos caires de madera usados, uno de olios con Torro Viejo.—Dos me as do pino de mucho uso —Nuevo platos y una sop- ra. —U ia cóihoua de pino.—Dos varas, género rusia. Y doi sillas de iu. -dera fractura das. José -lolano y Granados. Por mandado ds su Bri». Rafael del Pino.
R O 12
CONVOCATORIAS
Por aut'i del 8r. Juez de primera instancia del distrito de! Norte de esto ciudad reca do eu les autos (iel concurso necesario de D. Ambrosio Ganzulez (Jila-vez, ha dis| ne-to se i ilepor medio del periódico de i sta ciu latí y Gaceta oficia1 de laHabanay por segunda vez á todos los aci cede-res del explorado Ohavezá fin deque ooucurrau á las once de ia mañana del dia catorce de Eriero pf6xim- euiraute en la sala del juzgado situado eu la calle de Ge’abert número noventa y cuatro, para unajunta que tiene por objeto tratar eu ella del exámen y reconocimiento de los créditos. Y para que llegue á cornici miento de todos libro ia presente ea cumplimiento de lo mandado. Matanzas y Niviem-bi e 28 de 1874. Gsnaro García Rayen.
CE 14
Por auto proveído por el Sr. Juez do primera instancia y por ante mí se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel, l\ p Lugardayde D. v Malla de los Ange'es Perez, vecinos que fueron de S n Antonio do los Vegus y por sus herod ro3 á los que conforme ti derecho deban serlo se les convoca para que en el término de tr inla dia' co »parezcan eu es:e juzga ú) con los documentes justificativos á de lucir el que Íes asista. Y parasi publicación cu lo Gaceta .< Acial libro la presente.—B jucal Noviembie 20 de 1874.—Angel Cai bal lo.	C 12
A consecuencia del incidènte la tostameli tarta con cursada de D. Juau García de Casares y D.89 Florencia de la Flor, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del-listi ito de Jesus Maria que eu ¿tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á todoi los aeree lores puní que reunidos enei juzgado á las do:e del dii diez y ocho del corriente con el fin de tratar de! exámeu y aprob clon déla última cuen'a presentado por el sradico a¡ ereibidoel que falte, de edar y pasar por lo que acuerden los concurrentes seu cu d fuereel número do elioq advirtiéudoque ei acto tendrá lugar en el juzgado, sito en la calle deNeptuuo número ciento noventa y dufv Y pura su publicación libro ia pro ente. Habana 7 .le Dici mbre de 1874. E igeuio Punti».	C 12
A on-ecuenuia dei incidente a1 intestado concursado do D. Cáelos Sánchez, formado para calificar los créditos, ha ci-pueslo el B-. Jutz de criniera instancia del distrito de Jo-.iis Marie, quo eu persona ó por boleca y por tres números consecutivos de la Gac/ta oficial se cite á todos los acreedores del expresad' Sau'chez pala la semen-da de gra luaciou ue ha de dictarse en dichos autos.—H ibauu 24 da Noviembre de 1874. Eugenio Pcnton.	O 12
Dou Felipe .Sánchez y Romero, Juez uterino de primera ius’aucia del dís rito úe la Cátedra'.
En el expediente seguido por D. Juan Fernández Arenas, contra la sucesión de Pedro Herrera eu cobro de pesos he dispuesto convocar por el presente edicto á ios herederos de José Inés del mismo upollidr, para que en el término db a Ley, á cuntir desda el último anu cío, comparezcan eu la escribanía del ac. usrio á hacer uso de su derecho en los radicados autos. Habana 4 de Diciembre de 1874. Feline Sánchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.	"	O 12
En las lií geiioias formadas para nombrar tutor á lo int ñores D. Jo.-é, D.p Maria Adelaida, D. Juan Manuel y Ü. Alberto Uasuso y G. rizah x, ha ispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que ou nueve números cousecutivos de Ja Gaceta oficial .ie la H. ha- a se convoque á £>. M>rtin (J suso y i los demás parientes de los expresados ma iiore. que sa > reaD con derecho á desempeñar dicho cargo de tutor, rt fui dt- que comparezcan en al juzgado por cou lucio de la.escribanía. Matanzas 2# de Octubre de 1874.—Nicolás V lingeras.	U 12
A consecueip-ia del moldante al concurso de D. Cornei (o A rango ) 'A Idi va r pi omovido por D. Juan Fuen te »/bre caliti i.-cion de créditos ha dispuesto el Sr. Juez de primera iusiaucia del distrilo de J> sus María, que porquiuiie nú ueios consecutivos de ia Gaceta oficia: y «Diario de la Marín » e cite á D. Juau Capole ó a ; .den i u di rucho represente puraque en ti término de treint dias impn rogibies, se persouen e.u estes autos & deducir el deiaoio que les asista->obre ios dos mil quinientoi pesos que como acreedor repieseuta el citado D.Jui-i O ipot, ■ apercibido de que si no ocncuirs se i uá por apartado de su d.-r rollo, quedará por tormí-u do este exped ente, y se procederá á levantar el iu-tei lieto pinato á la uoveua parte de la hacienda Pinar 'lei Ri . Habaua 27 de Noviembre de 1871. Eugenio Pomon.	c 18
DE OFICIO
El Sr. P. Angel Curros Martin, Juez de primera ius taño a del distrito de Mouserraie, por auto mi ha dis puesto so convoq le ñor tres números do la Gaceta efi-cial.-l Ja parda libreD unínga Peñ il/ery more-ra Homo bou a Criolla para que eu el térmiuo dequin'odia despuss de beolia la última publicación, so presenten en esle juzgado á evacu r uu ac o de justicia en cu«» cr minai. Habaua 7 doDicitmbre do 1874. Fernando Nov«!!.	C O 13
Ei Su uez de primera instane! > del dislrito de B:le;-, na dispuesto por unte mí, se cite por tres nú-ineios coas cutivos d ' la Gaceta oficial á D. Enrique Fernandez y lí -rrera, á fin ds que c nuparezca tn este juzgado á evacuar uu acto de j usticia. Habana 4 dt Djcieaibra de 1871. Cárlos Laurent.
C ° 13
El Sr. Juez de primera instaacia del distrito de Belen, lia disjiuesto se convoque por ciuco números de la ÜJCeta oficial al asiático Dimes, en su país Cousin, y contratado que se dice ser con D. Juan Peivz á ti» de que comparezca ton tete ji-zgi o »evacuar un í et) de justicia eu hsu itn crimina'. Habaua 5 de D eieUibre de 1874. Cárlo. L nurent. -	C O 13
Ei Sr. Juez de pr mera instancia fiel distrito de Bt-leu, badi puesto por auto mí, que por tres números C-mseoutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Tiburcio Ramírez, á fiu de qu • comp rezea en este juzgado á evacuar un acto (le justicia en asunto criminal. Haba na 5 de Diciembre de 1874. C'árh s Laurent.
O O 13
El Sr. Juez do primara instancia eu comisión d-oste partido judicial so ha s rvido -íisponer que par meilio do tras nú u-roí oonseoutv/s de li Gaceta oficial -e convoque á u. Jo.ó M muei y D. Leo lardo González para que deulro d-ijnint lia ds-ipues del último uu..ucio o unparez -au a mostrarse p -rte on la causa criminal f n iñada Je ufi fio por robo de se3enta y c oco posos on L-inete» del Banco Español y varia* relias de D,30 R /salía Espino i a y dañ roo Ja propiedad, apercibidos eu contrario de deelaiárseles decaído su dertcho. Y para que traga efecto lo mandalo, expido la presente eu la ciudad de Remedios á 17 do Noviembre de J874.—José Jiménez.
C O 13
El Sr. Jutz de piimera instancia del distrito del Cerro consicjeute á exhorto del de igual clase de Cárdenas librado eu elcouourso voluntario de D. loséFan-jul, ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á los acreedores ilei ( itado Fanjui para ouajuuta que h i fie tener efecto el dia once del órnente en el Juzgado, situado en la cali» Real esquina á la fie Cristina á l s once de su mañana con objeto de nombrar uno de los síndicos, por uo haber aceptado el cargo el que fué elegi do cou ese carácter; apercibié n-dose á lo* que no conourrierau de que estarán y pasaran por jo que ; cordare la mayoría de los asistentes.— He balia 4 de Diciembre de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.
C O 12
Por auto fi-ovi to par él Sr* Juez de, jifimer« Instancia de esta villa, so ha dispue-lo convocar en lies números de la Gaceta ollei 1 á !). Agustín Ma. tiñe?, vec no que era de Managua y intimamente d esta villa, para que dentro de quinto día ue-pue* del último anuucio, compar zea en este juzgado á evacu r uu acto dejusiicla. Y i ara su publicación libro la presen'e.— Guanabacoa 4 de Diciembre fie 1874. Fedro^G iHiulo.
Por auto provisto por el Sr. Juez de prim ra instancia de esta villa se ha dispuesto convoca, en tres números oo secutlvos do la Gaceta oficia! á . José Barrios Ac sta veciuo que f lé de Managua, para que dentro de quinto dia se presente eu este juz - a o, á vacilar uu veto de justicia eu causa criminal. Guiuubnoa 28 lo Noviembre de 1874. Pedro Galiudo.
( O )2
El Sr. Juez de | limera instancia del d’strito de) Oerro, ha dispuesto que por tie números do la G ice:a ifieial, se convoque á D. José Higinio So i-, cir. as gf-aeiales se ignoran y que en <» año de mil ochocientos ^eteuta y uno y en diez y k i i de Sellen bre fué testigo en un documento sobre venta de uua mu'a jue liizoD. José Maria Martinez García, á D. 81 Josefa Perez para (Ué comparezca en el juzgado por cuuducto de mi es-ribauiaá evacuar un aoto de justicia. Y para su pu-blieacipu libro la presoule. HabauaS d9 Diciembre Ue IS74. Ldo Luis Rodrguez.	C O 12
El S . Juez de primera instancia de esta ciudad y iu partido judicial, ha dispuesto ante mí se convoque por líes mímelos de la Gaceta oficial á los que se crean cou (fer/cho á uu caballo moro melado, fie seis y media á siete cuartas do alzad!’, fiu hierro, que abandonaron unos bandido > en el cuartón de Güiro Marre!o. Bejuca'27 de Noviembre de 1874. Gaspar Barón-».
C O 12
El Sr. Juez de primera instancia- dei distrito -ie Mou errate, ha dispuesto p ir ante mi se convoque por tres núrne os de la Gaceta oficial á D. Fernando Anguelray D- Cárlos López Aligue ra para que eu el término de quinto dia, so presenten en el juzgado á evacuar un acto de Justicia. Habaua Diidemore 8 de 1874. Feinaudo Nove 1.	ü O 13
El Sr. Juez de primera iustaucia del distiito de Balen, coeseoueute á exh nt i del que lo e* dei distrito Sur deCub-a lia dispuesto por auto mí se convoque por tres núnie os de ia Gaceta oficial á D. Bmilo Kivas á fl i de que comparezca au el juzgado á ev ornar un acto dejusiicia tn cau3a . riininu. Y iari su publicación libróla p-eseute.—Habana 3 de Diciembre (*e 1874.— Joaquín Lancia.	C O 12
Para dar cumplimiento á uu (Xborto del juzgado de Bejucal referente á la causa que eu el mismo se sigue p r hurto da madera eu las costas de Isla de l’ii os se ha d isp dés to per el Sr, Jut-z de primera iuapuicia interino del distrito lio* Guadalupe de eata ciudad 8--con voq úe.por tres números do Ji Gaceta eficra'. á Ü. Ignacio Saigas ptr» quecouii>aro/.ca en el referido j tuga lo d- Bejuca) á evacuar uu acto dejunticiu eu la (filuda causa. Habana Diciembre 4 de 1874. Mauuel Barrete.	C O 12

¡‘ARTE .VD OFICIA !..
Habana 12 Je Diciembre de 1874.
Por p ovidenc'a dtl Sr. Juez de pi imera instancra de Guadalupe, f-uha dos del actual, eu la primera soc* dou de la quiebra déla sociedad de Pascua', Mas, (laudara y comp., h i dispuesto 8. Sria.se celebre juut > general d'1 a -reedo es el dia 11 dp Eiraro próximo entran te de 1875 á ¡as doce del dia y en el mismo juzgado, para el no libramiento de los dos Síndicos que por abcia se consideran necesarios.
Lo que como ju z comisario de la misma quiebra, largo saber por es e m dioá todos los acreedoresde ella p-(ra su puutna'. asi teneia al acto, llevando los ju tifi-cantes de sus créditos respectivos con ei indicado ob jeto
Hab-na 9 di Diciembra de 1874.—Antonio C. Tenería.
Camode (Socorro.— Di tí aman te se adminiitra la vacunay se dan consulta* á cuantos las soliciten, en estas casas simadas, li del primer distrito, calle de 11 Ha baña númer ' 78; la del se: und q eu la calle de Jesús María núm. 99; la del teroer distrito, calle del Aguila numero 97; la del cuarto, ca'le de Manrique número 89, lu del quinto, i alie de Suaiez número 93; la del sex to, calle de Estóvez número 23, y la dei sétimo, calzada de Jeras del Monte número 876.
Facultativo* de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente Ue profesores con quien al temar, pre«tará servicio el pr mero que se presente.
Segundo distrito.— No habiendo número suficiente de profesores con quien ul.eruar, prestará servicio el prim ro que so presente.
Ttrcer distrito.—No liabieudo facultativos suficien tes con q den alternar, prestará el servicio el primero que se neuentre.
Real Casa de Maternidad.—Diputadas de mes, las s'ñoras de la Jauta piadosa, lixernn. Bra. Lí Isabel Cbacou, Mirquesa viuda de Pr do-Atneno y Siu. D! Concepción do la Lu«. da Cárdena .
Aslto de ¡Han José. --Inspector permanente, el 8r. Regidor D. Francisco Ventosn.
Casa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de mes, «l I mo. Sr. D. Francisco Lorigay Tabeada
Casa general de Dementes.— Diputado del Asilo para el presente mes, Sr. Vocrl Dr. D. José Antón o Rey nes.
hLoi¡nl<de\ d' .S oí	»'(.Vi \n< .— so.
oerm >n 'nte, el Si Regidor I). Francisco Loriga.
VHT
■ri
} V ; liM i
José Antonio Porlocarrero, ¡Votarlo l’ú
blico.— Lleva su protocolo ó sea el Regisiro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle di Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Francisco Moral«» Lopez.—tb g uio,—lia
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luz nú maro 97.
DR. FRANCISCO JAVI R DE URRUTIA.— Abogado.—>({a irasladad > su babitaciou y estudio á le caía número 108, calle del .~ol
DO V MANUEL PEREZ D.-.LGADO.
Profesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaciou primaria ele-incula!.—Eu esta i prenta impondrán.
SE HA PERDI! O
Ea la noche del sábado 14 del presente, uu coche milord núm. 951 cou su caba 1 : será gratificada la persona que lo presente ó dé razou de su paradero eu la calzada de Belaraeaiu uúm. 2 almacén de forraje, y se rá castigado ot que lo oculte en su poder ó ajeno.
Se compra una cusa pequeña, cuyo valor
no pase fie cinco mil pesos eu oiUetes, que esté situat a en buena calle de intramuros ó eD una de ¡as m ¡ores da extramuros.—C die dul Tauier.to-Rey uütner j 56, de 6 á 12 de la mafi-.ua'
Para un matrimonio «in Rijo# ó señoras
solas, se alquilan ios altos de la casa calle de Z ragoza núm. 83i, Cerro.
Una señora sin familia deaen hacerse car
go de una ó oos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por nna módica pensión. Serán tratudas eou toda delicadez» y se les eusefiará toda clase de costura. Eu la Vívora, Calzada Real número 662.
En veinte y cinco pesos cu papel y con la
condioion de ne salir 4 la calle, ss alquila una msrena mas qus regular oooinera, sin violos y mny fiel.—An-ton-Reeis 27 impsndrá*.
PAUTE MERCA IV TM
PUERTO DE LA. HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 10. — DeMoblla en 6 dias, gol. am. M. C. Mo rely. cap. Coggins, ton. 199, con maderas á Burnham. Dia 11.—Hasta la uua uo hubo.
SALIDAS.
Para B• rcelona, vap. esp. Fraucoli, cap. Gartegu!.
---N. York, vap. uní. Co'umbus, cap. Roed.
---N. Orleans, vap. am. W. O. Ht w ‘s, cap. Tripp.
---Veracruz, vap. frac. M »«Unique, cap. Duran.
Empresu de vapores esp boles correos
ia. An iu a».
TAPOR MOCTEZUMA,
Capitán Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS Por el norte de Santo Domingo.
ORDEN DE VIAJE.
Dombre. 1?—Saldrá dr la Habaua á los 5 de latárde y llegará á Nuevitas el 6.
»	6— » deNuevUasy lleg rá ft Gibara el 6.
•	13
» 16 —
»	17—
» 18—
»	19—
» 20 —
» 22-»	23 —
»	24—
»	25—
Nnevita?.
Pner^RIOoy llegará á Hauiho.
l'gaiá á Puerie-
ue Gibara y 1 legalá á Baracoa el T i-»	( B ,ladea y ilegalá á Cuba el 8 '
” id jo“ “ y “eganl á Pu"rto-p¡aU
H- “	>' U'o 'rá á Maya.
12- »	.»■ MayagÜ zy ¡legará á Aguadiii»
12 - *	B¡,of ra'"* y 1,ePrá 4 Peen«.
• de Po
ma
RETORNO.
c n tiónia* y Rico (1 17.
Hae/lS.' 'RiÜ’y	A8u <ii
de A .nadilla y Biguá á Mayas?» .. el 18.	5
(le- M-ysgü z y llegará á Fuerte-Piala el 10.
Ge Puerto -i 1 la y llegará á CM »
de Cal a y 11- gará « Baracoa el 23 fie Bara -cu y ¡legaiá á Gibara el'oi dcG b ira y llegará á Nuevilas el 2fi
deNuovitas y llegara á la Haba,,¿
CONSIGNATARIOS.
......... Sr. D, Pedro Sánchez Dnlz.
G bara.—Bree. Loirgori i, Rosal y 0,nnp.
B iracoa.—Bree, Monea y Llulii.
Cahr.—Srer. Ros, Hermanó • Comp,
Puerto-Plata.— Mee. (fínebra Herinuuo.
Mayayü z.— Sres. Hijos de Loreda.
Aguadilla.—Sr¡ s. A olí, .luiiá y Cónip.
Pu'eito Rico.—S«s limar c, Herniado y (Je Santhó ñas—S e«. Han b y Comp.
Ss les, ueli i per R m u do llénela, ; uú iu. 56
mp.
3a u Igurcio
SOL’IEDADES ASONI.MA8.
Compañía del ferro-carril onli c Cleufucg«, y Viilüdara.
El Reglamenlo de la Compañía en su arin-ulb 3 estabb ce ijue el día 15 de líaoro úe cada/.fió se i-ék-br« junta general con cua'quier i qu- s-a >-l 1 Omero d - 95. cios que concurran; y lo reí u rúo á les S' ñores interesa dos ara que á las doce del expresado ría fiel afionrft. zimo entraule se siivan asistir lia casi iníim-ro 85' calle de San Ignacio, donde tendí & lugar al acto. ' Habaua y Diciembre 11 de 1874 — El.Seuiítarin
iiiaI riaicnt1.	'
Manuel Calvet.
Compañía «le caminos <lc hierro «te la lia-
liana.
Con autorización del" Gobierno y de acuerdo con la Direcoi 11 de las obras do ( anal fie Concha (Vente) el Domingo 13 del corriente mes y e; fecha 3 de Euero próximo fie 1875, s ihlfá de Villanueva para e' paradero de Vento á las 9 y 30 minutos de la in io.-ina, un tron extraordinario de pasajeros que regrtsiiá á la una de la tarde, á Un de que las personas que qui mu ver las indicadas obras y el soltar las aguiis, cuenten con treu especial que las conduzca por 01 módico pasaje fie (.res ptses cincuenta centavos eu b - h les de) Banco Español de 1» Hab na en coche de 11 clase; dos pesos cin-cuenta ce tavos eu coche de i?, y un poso ci 1 cuerda centavos en los de 3? por id r y vuelta: eu d concepto de que los viajeros que deseen deu oret su regiesoá Villauueva pod: á 1 Verificar e-de por -fi ti en mixto da Guauajay, que hace parada en Vento á las 4y 40 minutos de ¡a tarde, ó por él expreso proctdeut- de Mal&n-/.as que io hace uua hora despuss, á ( uyo ( f -cto son válidos los billetes que para ei tren especial e expeu-deiáa eu Villauueva.
HabunaS de Diciembre fie 1874 —El Administrador general, Manuil L. Izquierdo.
Compañía «le Almacenos «le Regla y Raneo
«tel Comercio.
Por acuerdo de !a lunfa Dir ctiva se hace saber )ue eu m rus da beneficiar á 1 h favorecedores do esta Compañíaci n las ve tajas q e pml eran obtener depositando ¡os ñutos eu otros u'tnaueius, lia disnuesto que á t idos los depcsilautér de azúcares en 11 /af-n próxima se les devuelva tel producto fie su almucénaje el (li z por cieut'i á los »ue lo ver,liquen on sacos y bocoy es y el veinte por ciout / á los qu / lo venfiueü eu cajas.
Habana 1? de Setiembre do 1874.—El Secretarlo, A{ olinar del Ratc.
Teuiendo en ctienla las liut toacioues que lia expa-rimeutadb el m.-Cálice eti el pri sjute ines, (pío mposi, bilita fijar un tipo para oí billete como se vcuia veril!-' cando, c- bra á cu« precios de rlruuconaje fu auto ©I do Diciembre próximo eu oro cuín / marea 1 h»b tarifas ó su equivalente ou billetes dei Banco i-sp ñol.
liaban 30 de Noviembre do 1974 —'El Director, Miguel Autouio Herrero.
Compañía del ferro-cAtril de Uivliinta«,
Habiendo liecho presento el Sr. A l oinlstrador do Haivieuda d- esta ciudad que fes han extraviado ios til tilos de ius 21 acciones le esta empresa, tx elididas á fa vor dél infidente D. L -onardo Deñnouté, con los r.ü meros 2773, 2774, 2 75. 2776, 860.!. 3005, 36<'d, 3607, 3603, 3609, 3610 . 3611; 86¿2, 3613 4678,50 6. 6473, 5179, 6048 6508 y 6509, solicitando á n< m u o do la Ex die. Juut i (lo lu D ju la dei Teto -<,> se o prov j)i del cert 11:1 lo correspondiente á (lidias 21 acciones, qu • so (11 uoutia i embargadas ha dispuesto e Sr. Presidente, de conmrmi-dad cou lo prevenido en el Réglathehtn do esta Compañía, que se animoie 11 fúblioo isla man Testación; eu el concepto de (pie si trascurridos.quinos diai no paneles n lo tltuloj extravja-los. se declarar ,ii nulos y da uingun valor y se accederá á lo sófioítado;— Matílpzas Noviembre 21 de 1871.—Alvaro La adida, - Senutario interino.
(Of ASI3L0S.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de l»s s*ñores
Grau y Ch'izzola.	...
Tem; orada fie 1971 á 1S75.
Para el ábado 12 de Lúcie'nbre.de 1871.
Función extraen)ins-rr .	■ 1
Beneficio de MLLE. Mi NELLY.
Se pondrán envsceua ei segundó y tercer actos de la céltbre ópera cómica de Balín,
Le voyage en Chine.
Por primera vt z, ht ófera en un acto do Off< mbacli
Les (leux aveugles,
Para ti Domingo 13 d Dici. ml/re, función extráof* diñarla,
Le voyage en Chine.
Nota — A los Sres. abonados ai segundo tuna ,
que tit ilen la preferencia para "«te bt-ntfi io,se les reservarán en '&-Contaduría del T.-alro tps respectiva1 focal:dailet hasta las tre.- de 1 . I «rde del Miércoles, debiendo proseutar para reclam lias, los correspondí®11* tes recibas de abono.	.
Lasloja idades tjue no sa iwu los Srer. abona es al turno según lo, se expenderán á los Bre . abonauü“ á los otros turnes que primero las rae amen, hasta ■#“ tres do la tarde del Jueves; y ius que cnlóuccs rcsiii' ten sobrauti s, se vendí r til á las personas q -o las soliciten, sean ó no abonadi s.
Empezará á la-Si-u punto.___
TEATRO ALI ISU.
Compañía lírico-dramática española.
EMPRESA ALBIrU- V CUMP.
67Í función de ia temporada.—43* de abone.—Turno 1. El Sábado 12 de D.oit-mbi de 1874.
Se pondr 1 eu em-eun lu z u-zuela h s óriqo-roma cesen en 3 actos y 5 cuadros, do los Sres, Egu I -.z y u drip, titulada
El molinero de ftiiibiza*
A les siete y media.
N TAS.
Se está disponiendo para muy en iirevo lu gf*u zuela bufa
LA ORAN DUQUESA.
Siguen ios ensayos de lu zaizaeJa cueva
El proceso del Can-Can
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. (/ENERAL.