6 .> O o
..l.HlL
<»<». !..
00«, 1. «*>. i.
>0-1 ti ' SIK1
BE ^
'HJ-fc
iííii Ji¿<

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

.Li
tfúm; 230
JuéVís W <1 ' O iubro tie 18Ti.-»;inta María Salomé vda. y Mil JUenalio ol\ y mota Cordula.— (Circular en la T. O. de San Franclaeo.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICIAS SUPERIORES GENERALES. Gobierno General.
iiii_
1 ! Hacienda.
Da conformidad con lo propuesto por la Dirección General da Hacienda, lie tenido por eonreñiente resolver:
1“? El Jefe <1® la oficina eentral de impuestos extraordinarios, creada por Decreto d* 17 de ésta mes, disfrutará el haber anual da seis miLpesos.
2“ El pfersonal de la oficina Central de impuestos .extraordinarios se compondrá de los empleados que determina la adjunta plantilla, con la categoría y haberes que en la misma se expresan.
3" El Jefe y los empleados de la oficina Central, tendrán derecho á la bonificación que sé hace ó se haga en .adelante, á los fie la Administración civil por el quebranto de los billetes.
4? Los haberes de los funcionarios á que 8« refieren los artículos anteriores, se paga-
buoion del 10 p.0
§ sobre las rentas y utilidades de la propiedad, la industria y el comercio., en la misma forma que se han satisfecho hasta aquí los déla oficina de la Comisión Ejecutiva.de c|ieho impuesto.
59 Él Director General de Hacienda dictará, dentro de sus facultades, las disposiciones oportunas para la ejecución de esté Decreto.
Habana 19 de Octubre de. 1874.
Jtrséde la Concha.
Para la plaza de Jefe, central de impuestos extraordinarios, creada por Decreto de 17 de esto mes, he tenido por conveniente nombrar á D. José Cánovas del Castillo, Jefe de Administración de primera clase, que desempeñó interinamente la Intendencia de esta Isla, y en dos distintas ocasiones la Dirección General de Hacienda.
Habana 19 de Ootubre de 1874.
José de la Concha.
La subasta se celebrará con arreglo á Ja instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en las oficinas do laDirecciun general cíe. Administración, situadas en é} Palacio de Gobierno, hallándose de manifiesto én la sbccion de Obras públicas en la misma localidad para conocimiento del público, fodos los documentos que-han de regir en !a contrata, has proposiciones se arregla, rila.exactamente al modelo adjunto y se presentarán eh pliegos cerrados,.admitiéndose bolamente (inmuto la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional mil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Eptado ó en acciones ó papel del Banco Español dé la liabana, al tipo del dia de ,a subasta Jé ppsitada al efecto en la Tesorería -general. . .
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar d acto del ve^tq^e l^pw IjU,;l.^m^i^'c|^ada, *eA el caso de procoueráe a una lroitaoion ventar ppr empate, las pujas durarán cinco minutos.
Habana 22 de Setiembre de 1874.
El Dúnctótqc general de Administración Ci-v 1 interino.J ^__
Juan Bautista Uztariz.
do los derechos de atraque, según la tarifa aprobada.
(Fecha y firma).
Pliego do condiciones económicas para la concesión en pública subasta del muelle del Estado en Cárdenas.
(Se publicó en la Gaceta de ios dia3 17 18 del corriente, y
Telégrafos.'
El, Exorno. Sr. Gobernador general soba servido autorizar la apertura de la nueva estación telegráfica de «Cabaiguan» instalada, en la jurisdicción de Sauc.i-Spiritus, admitiéndose telé-
la tarifa vigente, ica en la Gaceta
Pliego de condiciones.
:7í
Modelo de proposición.
D. N.N. vecino de......enterado del anun-
cio públicídoqior hi Dirección general de Ad-
rán con. cargo a Jos productos de la contri- jni ius11 ario»,en.........de. la instrucción de su-
bnsbafidb 224¿e Julio de. .1869, de jos requisitos queiSfi exijémpura.la adjudicación en pública su-
Ibista dp diez; obras de fabrica en, la 2? sección de la carretera del- Oeste y de todas las ob'igacio-nésy derechos,que señalan los documoutos que de regir en la contrata, so comprometo á ir por su cuenta esta obra por la cantidad dé.......(aqui el importe en letra.) ■	- 0
Mn
tdm
(Fecha y fíi'iña.) 1 in
El sobre de la proposición tendrá este rótulo. «Uroposiciou para la adjudicación do las 10 .obras de fábrica de la 2.80 sección de la carretera del Oeste.»
-Pliego do ctmdieiones-ftdministrativas y cconó-
.mina» iMiPii ja subasta de diezobrasde fiíbri-
giyuia^ privados con arrotilo á 1¡
"De orden dé a. E. se publi para geueral conocimiento.
liabana 16 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración Ci-
víj;
i un
Juan, Bautista Uztariz.
IIuGeuclo dispuesto el Excrao, Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el suministro de maiz al ganado del primer distrito de Obras públicas, bajo el tipo de treinta pesetas la fanega, y con arreglo al pliego de condiciones, que al pié se inserta, so haseñaladoel dia 26 de! entrante mes de Octubre para la celebración del acto que tendrá lugar a las doce de la mañana eu el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, en la forma del mo lelo que aparece al pié, y deberán ir acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en uroas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
ti: hubiere dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio do diez minutos.
Hd	' *""*
(batía 26 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración vilInterino,
Juan Bautista Uztariz.
Ci-
lilrcrvioa genera! ile Administración civil
DECRETO.
En vigta de la órden del Gobierno Suprema de 13 de Marzo último por la que se previene al Gobierno general adopte medidas que eviten qqe los paquetes de periódico» ó iiqpreaos circulen ‘y salgan de la Isla sin el correspondiente franqueo: En vista de que está terminantemente prohibido eh diferente» Reales órdenes, Reglamentos y circulares que por los empleados de Correas se recauden fondos públicos: He tenido por conveniente disponer:
%, ?. Desdé la publicación del presente las Administraciones de Correos do esta Isla no recibirán paquetes de impresos ó periódicos sin que lleven. pegados on la faja ó cubierta los sellos do franqueo correspondientes con los cuales lian de salir indispensablemente hasta su destino, inutilizándose en la forma prevenida por las ordenanzas y reglamentos del ramo.
2.	° El empleado que bajo cualquier pretesto y escusa no cumpla lo dispuesto en el artículo anterior, será inmediatamente separado do su cargo como defraudador del haber del Estado, y sujeto á las responsabilidades que las Leyes señalan,
3.	° Los empleados públicos y especialmente los de Gobernación y Hacienda están on la obligación de (jar conocimiento de la falta de observancia al presente De-efeto. Los de Correos participarán á la Ad-ministracioh general del ramo quedar enterados do lo dispuesto, y este á su vez lo trasladará á la Dirección general de Adiui-hLtracion Civil.
Habana 19 de Octubre de 1874.
José dt la Concha.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica coa fecha 17 de Setiembre último al Eterno. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Eremo. Sr:—Para la plaza do One.al segundo vacante en la Administración (Jentral de Correos de esa Isla, por salida á otro destino de don Antonio García de (Jastro qtíe la obtenía y dotada con el sueldo andai de seiscientos posos 7 mil doscientos ide sobresueldo, el Presidente del poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar á «Ipn líamoñ Merlo. De òrde» del mismo Presidente, lo digo ú V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en, esta fecha de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
liabana y Octubre 18 de 1874.
El Director general de Administración Civilinterino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones,
D. N,,,,.. N...,.,vecino de...enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta oficial de.....
paTa la coutruta del suministro del maiz al ga-
uncus para la subasta de diez obras (te í;tl>ri- nado del primer distrito de Obras públicas, se ca en la 2Jsección de ia carretera del Oes- compromete á tomar á'sü cargo dicho servicio
| por la cantidad de'..(en letra) pesetas la fa-‘
1 nega, y con arreglo al pliego de condiciones aprobadlo.
(Fecha y firma.)
' Pliego de condiciones para la Contrata del uurni-^istro del maíz necesario para el ganado quo trabaja en las obras del primer distrito. (Se publicó en la Gaceta de ios dias 14 15 y
te.
’ fSe publicó en la Gaceta de Í03 [¿ias 19 20 y 21 del corriente.]
‘ Sección do obras públicas.
Iludiendo dispuesto' el Exorno. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el pq corriente.) sltminiatro <Tel aceite'para loar faros de la Isla, durante el trienio económico de 1874 á 77, bajo j el tipo do cuatro posó's la arroba y cotí ai pliego de condiciones uue ai pié se ha señalado e! dia fifiteéÉ efitran ijctubr
ire, a
Sujeción se inserta, te mes de
as-12 do su mañana, para la cele-
8EORETABIA.
UÍracion de la indicada stibasta quo tendrá lugar oji ef despTicho detesta Dirección general.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Geueral con fecha 24 do Agosto último lo siguiente:
«Exornó' Sr:—Enterado el Presidente del Poní en pliego Ejecutivo de la República de la cafta de i aparece al pp número 60 fecha 15 de Julio próxitno papié, üeoieuuq ir acoinp,ananas oe in carta de pa- ga(j0 participando haber hombrado á don Antojo,que acredite Irabereb depositado eh Arcas la nio Cano Maliuei para 1¿ pfáza dé Oficial 39 8e-etmtidad do rail pesetas.	. . '	.	cretario do la Junta Protectora de Emancipados
Si hubiere dos ó mas proposicioqos iguales, ^ e¿a ha tenido á bien confirmar el oxpire-prqcqdorá en ajüctp cutre,sus autóres a dna 8j^0 uombrauiieuto con oí sueldo auual de quinientos pesos y mil de Sóbíbsiléldo.—Oi 6 rae a dol mismo Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondieutct.»
Y acordado por S. E. sa cumplimiento Con fecha 5 del actual, rio su órden se' publica cu la Gaceta oficial para general'cOnocimiento y efectos correspondientes.
Habana 19 de Octubre de 1874.
El Secretario, Joaquín Carboncll.
1.	° IEl tipo para la subasta 30 centavos. _c <i
2.	° Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y so ajustarán precisamente al modelo que se publica á continuación.
3.	° Los Imitadores acompañarán ásu proposición la carta de pago que acredite habér depositado en la caja do esta Juntad treinta por ciento de la tasación; y solo se admitirán proposiciones hasta media hora untes de la señalada para verificarse él remate.
4.	° El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Exenta. Junta después de conocido el resultado de ambas subíalas.
5.	° El pago del importe á quo ascienda la proposición mas ventajosa tendrá lugar tan lúe* goeomo recaiga la aprobación que se cita en el artículo anterior, siendo de cuenta del compra-dofi todos los gastos que Se originen.
,6..® . , Én el momento de hacerse la adjudicación provisional se proeodorá á la devolución dé los depósitos correspondientes á las proposito* nes que hayan sido desechadas quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante como garantía de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
7. ° Después de celebrado el remate «o será atendida reclamación algnna cualquiera quo sea el motivo en quo so funde.
Habana 3 de Octubre-de 1874.—Por acuerdo do la Juntu, el Secretario, M. Marqués de
Cerrera.............
Modelo do la proposición.
Don H» N..V.V., vecino de...... enterado dol
anuncio y pliego de coudicioues para la venta en publica subasta dol pailebot «Maisí» ofrezco por el mismo la cantidad do...... á cuyo efecto acompaño la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta. —Fecha y firma.
■ .IT?*	V; :; í •	|
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Diciembre, 25 de Febrero, 20 de Mayo y 5 do Agosto último, para el arrendamiento del potrero «Majar» ubicado cu el partido de Guara, cuartón de Bayamq, jurisdicción de GUines embargado al infidente D. Franquea García Osuna, se na acordado Verificar otra nueva suDásta simultánea, cuyo act > tendrá lugar él dia 28 de Octubre próxima á 1«*$ 42 de su mañana en la tiecr.etaria.de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas de Mntánzas bajo las mismas condiciones pubíiaadas en la Gaceta del dia primero do Agosto próximo pasado á excepción del tigo que queda reducido á trescientos pesQs anuales.
Habana 26 de Setiembre de 1874.—El Societario, Marqués de Cerrera,
cion para el remate de1, solar situada en la calle será do 304 ps. (f° 3an Gárlos núm. 39, on Cuba, en lacaiftidud de (en letra) pes is en oro, obligándose u cumplir con las condicioues expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimeu-¡ sor y otros que:se originen.
Focha y firma,
‘
ciuicíoii' áltiértá por término de diez minutos Habitúa ¿O de Setiembre de 1874.
1	......I
vil interino,
gcúerul de
Ad minisi ración Ci* Juan Haït lista Uztariz!.
1	Modelo do proposiciones.
D. ii! N.......... vecino dé!...’...chfofado
del anuncio publicado en la Gaceta del din.........
para subastar éljsnjuuiistte de aceite parir los inros do ía Isla durante ct trieuio económico L874 n 77, se compioincíé á tomaé & sii cáfgo di-vicio por la cant¡dnl'dcl........[ia cau
Chq sci-tidad e
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasado para el arrendamiento del potrero «San José de las Viajacas» única loen el partido de Madruga, cuartón de Cayajabos, portoueciente á bienes embargados al infidente D. Joaquín Yal-des O‘Enról 1, se ha Acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 11 de Noviembre próximo 4 las 12 de su mañana on la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Afimiuistraoiou do licutas^de Matáuzas bajo las mismas ooufiicioues publicadas en la Gacota dol dia 17 do Juuio último.
Ilabauay Setiembre 29 de 1871.—El Secretario, Marques de Cerceta.
SEUUXDA SECCION.
AUiiiluritr.ictím Centrai de lientas y EslMiliMiiea.
El Excmo. Sr. Director goneral de Hacienda se ha servido disponer se saque á publica subasta, bajo el pliego:de condiciones que á cunti-r.. t.,	,,	y>' Wii i nuaciou so expresa, uu solar en la ciudad de
Duraute la ausencia de esta Capital ue ¡$ant¡ag0 jc Cuba, oalle de San Cárlos número
An latrili néíi'fm In 'irrob i v cou suicciun Excinó: Sr. Gobernador general, queda encarga-	tusado en ciento sesenta y dos pesos, setenta
,	‘ ^ L; :	, .*. i. ! ì	do del despacho ordinario do esto Gobierno e cinco céntimos, cuyo acto deberá, verificarse
Excmo, Sr. General segnudo CAo D. Carlos de gim^t^o ,meiIt0 0u esta Administración y la V antas.	. de Cuba, á las doce do la tnañaua del dia 26 de
Lo quo de órdeu de S. E. se publica on la Q0ju^re próximo auto la Junta de Jefes respec-
al pliego de condiciones aprobíido.
tFeyna y firma.)
liego de condiciones para el subii bistro
do
ANUNCÍO.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador general, se ha señalado el día 17 de Noviembre próximo á las 12 de la mañana para laaifjudicacion en pública subasta de 10 obras de fábrica en la 2. =* sección de la carretera de! Oeste, cuyo! importo,de contrata «eguiLprosur puesto asciende á treinta y siete mil no.vecien* tus^diez peseta» noventa y cuatro céntimos.
aciúte íidcésafío' para el consumó'fié tofios los faros de la Isla.
(So publicó én la Gaceta fie los días Id 11 y 12 del corriente.)
V (	--—
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr Gobernador general que se subaste públicamente la recóiístruiSf.oti del muellb Real de Cárdenas, bajo el pliego do condiciones-- eoemómieus qué' ú continuación inserta reo» arregloal proyecto a[irobado, ouj’ós documént-os estarán de manifiesto en esta Dirección general y en la Tenencia áo Gobierno de Cárdenas, se ha señalado el fiia 27 del presénte meé de Octubre para la celebración dol acto,1 quo tendrá lugar simultáneamente, á las doce do dicho dia, eu los puntos arriba mencionados:
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, é irán acompañadas de hvearta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado el 1 p.g presupuesto de ¡as obras, A sean 82 LG pesetas.
La licitación vérskrá sóbre el plazo de usufructo del muelle, adjudicándose por consiguiente las obra» ul autor do la proposición qHe se comprometa á hacerlo por menor espacio de tiempo, y desechándose dosie luego Jas en que se-exebda de los diez anos tijadbs cu la 5. * de las ¡condiciones del citado pliego.
Habana 13 de Octubre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino',
Juan Bautista UzhtriU
MODELO DE PROPOSICIONES
D. N... N... vecino de.........enterado dd afiducio publicado en ..........para
ía ébbasta de la rcoóíistriíccitm del níucllo Real dé Cárdena^, So éompéómeio á ejecutar la obra de referencia cotí estricta sujeción al proyecto aprobdefb y al pliego.debondieiones econóniieas, mediante el usnfructó'p°r «sjjítOto de tantos años;
Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1874.
EfSecrotario,
;'	Joaquín Carboncll.
De conformidad él Excmo. Sr. Gobernador geueral con lo iuformado por la Exorna. Junta de la Deuda, se lia servido disponer se entreguen al guerrillero D. Cecilio Ortega, la parto de bienes que le corrcspoudo de los que A su faiiacimiento dejó su padre, el infidente dou Ni-éoíás, vecino de Moren.
Lo quo de órden de S. fí. so publica eo la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1874.
El Secretario,
* Joaquín Carbondl.
De conformidad el Excmo. Sr, Gobernador geueral con lo iuformado por la Excma. Júnta <io la Deuda, se lia servido dispouor, se alpe el embargo que posa sobre los bienes de los infidentes ya difuntos D. Julián do la Rosa Barrera
y D. Mariano de Zayas Bazan, entregándose á w _	.
bus lejítimas esposas doña Irene y doña Terosa proposiciones procediendo a la apertura deouan-Estrada vecinas de Puerto-Príncipe.	»«“ nlinor.is «o hubieren m-eseutaiki v rechazando
Lo quo de órdeu de S. E. se publica en la
tivos.
Habana 16 do Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES.«.
1J Las proposiciones se harán cu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de »u tasación.
24 Para que puedan ser a Inrisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber dc[iositado en la Tesareria general una cantidad equivalente al 5 p^ de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el acto de abrírsela subasta.
Constituida la Junta para la subasta en el lugtr prefijado yen el dia y1 nona señalados el Sr, Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta quo haya trascurido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticiasque convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas
toa pliegos so hubieren presentado y rechazando
los defectuosos se examinarán por la Junta los
Gacota para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonella
en
JmMa «le la üeuua «leí Tesoro,
SECRETAttÍA.
Acordada por la Excma. Junta la^ venta pública subasta del pailebot “Mais-.“ incautado á D. José Autsnio Aguilera, so ha señalado el dia 4 ele Noviembre próximo á las 12 del dia para la subasta que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría, y en la Administración de Rentas de Cuba bajo el siguiente
denás, adjudicando provisional mente el solar a¡ »ntor de la proposición mas ventajosa.
44 En el caso que resulten dos ó mas proporciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de qu nce minutos por pujas á la llana y solo entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modele do proposición.
D. N. N. vecino dc....caLle .„.núm.....cntcri.-
dodel anuncio publicado en la Gaceta ó Diario
! de___del dia....,..y de las condiciones eriable-
* cidss en el pliego do las mismas, hace proposi-
El Excmo. Sr. Director general fie Ilacicm-da so ha servido disponer se saque A pública subasta b¡qo el pliego dejeotídieiones que A continuación so expresa, mi sotar en la dudad de ' Santiago de (Juba, c¿ilio «le San O írlos número 89, tusudoenóOO nosetas cuyoacto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Uuba á las 12 «le la mañana del dia 28 do Octubre próxjmp unte.,la Junta «le Jefes respectivos.
Habana 25 do Setiembre de 1874.—Antonio Matos.	... aidiT /.j . „
i o i¿is!	«iJflSI

la Las [ipoptsicionos se harán cu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos tercios Ue su Tasaódcm J
2a Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse cu los mismos Ju carta de pago que acredite haber depositado en la Tesurería genurai, iuia cantidad equivalente al 5 p-3 de la tasación; también podra presentarse dicha carta de pago cqu p».«stprioriduil á la presentación del pliego cerrado qup contenga la proposición, ó üu o! acto de abriraq la subasta.
ü‘. Constituida la Junta pura la subqsta éu ol lugar prefijado y cu el dia y llora smmladp.--, el Sr.[i’resideute doidariUM abnepui-lu sfibg§)q pero no se procederá á la apertura del pliego hasta quo haya trascurrido inedia hora, la final so destinará a recibir estos y las carena dol previo de-pósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo, no se admitirán mas airop'WUjj.oqcs pwcgdiehdo Ala apertura de eúantos pliégos s& húbíbséri' préáentado y rechazando los dctectuosos, so examinarán por la Juntu los domas, adjudicando provisionalmente el solar ul autor de la proposiciou mas ventajosa.
e¡., 4í Eiij’p^casij.qq^resultcu)dcaój\qipi proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una lieitaeion que nt> ^exeodisrA de quince minutos por pujar á la llana y, .solamente entré los autores de lás inisínas haciendo
la adju licáoíóú ón favor del ofrezca.
que mas > ctítajas
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N...... vecino de..... callo de.....
.... ...enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial ó Diario de.. deí din.....! y de
las condiciones establecidas eu ol pliego de las mismas, hace proposiciou para oT rematé' del solar situado en la calle de San Cárlos núm. 89,
en Cuba, eu la cantidad de.... (en letra) pesos
eu metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos «le escritura, agrimeusor y otros que se originen.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. Diieotorgcnertil do IlaeiauJ* so ha servido disponer sé saqúe i pública subasa ta bajo el pliego de condiciones que á continua-cbm se expresan, nn «oDr on la ulu lad do Santiago de Cuba, calle da Santa Rosa núm. 64, tasado cu 1531 pesetas y 25 cuntimos cuyo acto de* b¡rá verificarse siniultlhoameiito Oii osta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana d¡l dia 27 de Octubre próximo unte la Junta do Jefes respectivos.
Habana 25 de Setiemlíi'é dc1874.—-Antonio
Jfatos.	\	. /.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gacota.dc los dias 16y 17'dfcl comente.
El Excmo Sr. Director gencrui do Huoiciulu se ha servido disponer se saque á publica ¡mbaíta bajo el pliegoMa condiciones que i continuación sé expresa, un solaren la ciudad do. Santiago dé Duba c tita do Santa Rosa núm. 36, tasado pu trescientos quince pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu esta Admití latrapioii y la'de Cuba, á las 12 de su mañana del dia 29 do Ojctubio-próximo, unte ¡a Junta de Jefes de Ha^ plondu respectivos. <.¡	, ¡	,
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Antonia Malos.
(El pliego de condiciones eo publicó en Ju Gaceta de los dias 15 y 16 dei corriente,).
Ikcestujacion tic mutstriá y comercio de la JTqbaha.
Los individuos que á continuación se expresan no han sati-fecuo á la Hacienda ef medie por ciento que les señala la tarifa 2. 3 del iiu puesto extraordinario de guerra como coutratjs-tas de diversos ramos cou el muy Ilustre Ayuntamiento de'esta ciudad.	y
Eu su consecuencia, se los cita por este medio á fin do que se pr,esouteu en la Adimuistra-cton local de Rentas y Estadística, calía do los Oficios núm. 78 á hacer efectivo ci pago fio la (Lutribucion que atiendan y inultas en qufi’hau ipeurrido conarrcglo al urt.ll déla instrucción; on la i ate ligo ge ia que de no verificara) cu o (término do ocho dias se procederá al cobro por la vía de apremio.
D- Juan Sucíra.
» Francisco Dura nona.
» Jaciutu Sigurroa.
» Carlos Nansa.
» Juau de la Cruz.
» Sebastian Ulasia.
» Gregorio Uabaucho.
» Cárlos Valor.
» Domingo Smith.
» Javier Diaz.
» José Galau.	¡.	_	¿ ,
Mr. A. II. Taylor.
Sres. Gareíay Loiiga.
» Mainé y Compañía.
Comp!} Española del alumbrado de gas.
llábana l4 de Octubre de U71.-J- •/. ¡(Jarcia.