Vï.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mini. 350,
.SBUZZI-
Sábado 14 de Noviembre de 1874.—Sun Serapio mr. y santa Veneranda vg. y mr.—(Circular en Helen.)
PARTE OFICIAL.
PHDIBIlt SKCCIO.V.
OFICINAS SUPiSR.IOKES G FNEKALES.
Dirección general do Administración civí'.
Sección de Fomento.
El Director de las Escuelas profesionales La Lecho presente al Excmo. Sr. Gobernador
declare comprendido en el art. 3? de la Ley de Emancipación do 4 de Julio de 1870, expidiéndosele en tal virtud la correspondiente carta de libertad v no reconociendo derecho á indemnización .4 ¡asucesión de su citado amo al tenor del último párrafo dél expresado artículo.
Lo que de orden de S. E, se publica en la Gaceta pai'a conocimiento general.
Habana 10 de Noviembre de 1874.
El Secretario.
Joaquín üaa'boneU.
El Excmo. Sr. Gobernador geueral ha teni-
bernilla.—Eugenio de Nava Caveda. —Fidel Guerra.—Emilio Moyano.—José Cánovas del Castillo.— luán A. Badonodo.—Ramon Vergara.—J. A. Bances.— Juan Reyes.—Miguel García Hoyo.—I. J. Fabregues.-—Manuel Gutiérrez Rábago.—M. Marqués de Ücrvera.»
Es copia, fiel de su original que consta unido al expediente respectivo que obra en esta Secretaria de mi cargo.
Habana 7 de Noviembre de 1874.—El Secretario, M. El Marqués de Ceroera.
general la necesidad de que en su Sccrotaríasse do por conveniente resolver que se ponga á distóme razón de los títulos profesionales expeái- posición del Casino Español.de esta capital, con des por el Gobierno.	destino á socorrer las familias de los defensores
Aceptada por S. E. esta indicación, se jia de la integridad nacional, muertos «n la campa-
Por acuerdo de esta Junta, fecha 14 del mes próximo pasado,; se convoca á dori Antonio Campa-, para que se presente por sí, ó por medio
servido disponer se publique en ocho números ña de esta Isla, la cantidad de cuatro mil seté- de apoderado en esta Secretaria, á solventar dos
créditos que tiene contraídos i favor del). Domingo de Aldama, ascendentes en junto á 175 pesos 74 centavos.
Habana y Noviembre 0 de 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera. >
de la Gaceta, con objeto del que todo el qjie cientos diez y ocho pesos y treinta y cuatro cen teiigá un título profesión al Obtenido en virtud tavos, saldo do la cuenta del Donativo Patrióti-3o estudios hechos' en dichas Escuelas lo pije- co, enti'egado por su ¿recaudador de^/ositario,
de iw 4. _^á¡rj	t .. ,i(	^
senté á su Director dentro del plazo do 3<J di eu inteligencia de'que al cumplimiento se dedal aran nulos los títulos no presentados, si ño sejustilican causas que lo hayan impedido.
Habana 9 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración c'njil interino,	Juan Bautista Vitarle.
D.
Ramón Herrera, en el Banco Es-
Excmo. Sr pañol.
Lo que de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonetl.
Seéciou de obras públicas.
Por elMinisterio de Ultramar se oomuniqa al Excmo. Sr. Gobernador geueral con focha-2 de Octubre próximo pagado la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ej cutivo de la República, ha. tenido á bien disp ncr ipio el Inspector do montes do esa Isla áo encargue desde luego de la Dirección inmediata del Jardín Botánico qne radica en la liaban i, cesaudo en esti. cometido "él catedrático de a Universidad quu en el (lia se hulla al frente t e aquel establocimiehtó cíoutíllco.—De ór' referido', l’residento Ib digo á V. E , cimiento yi linos correspondiente^.»
Y acordado por $. E. su qmnplimieuto co|i íeclia 4 del actual, do orden del mismo se.puh oa en la Gaceta.pura general couou'unieuto.
Habana 11 do Noviembre d<t 1874.
El ‘Director general do Administración vil interino,
Juan Bautista (Jztariz,
Capitoni;» «eiier .l de la Isla de (uba,
E sfr A DO MAYOR.
Seccionó.
Orden general del 12 de Noviembre de 1874 cji la Habana. .	j
Habiendo sido nombrado por orden dpi Gobierno de ia Nación, de 30'de Mayo último, Auditor general de Ejército con destino á ja Auditoría de esta Capitanía General, el Sr. D. José Alvarran y Garcia, se hizo cargo anteayer
No habiendo tenido efecto la sub ista simultánea, en esta capital y eu la ciudad de Cárdenas, para el arrendamiento del potrero «Altamisa!» anunciada en la Gaceta oficial <141 día 21 do Octubre último, se convoca á nueva licitación, para el sábado 21 del mes corriente á la una de su tarde, y con arreglo á las mismas ccmdieio-ñjs anteriormente publicadas.
Habana 5 de Noviembre de 1874. El Secretario, Marqués de Ceroera.
LIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
24 Para que pus Jan ser a Invisibles las proposiciones habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al
5 p.g de la tasación; también podrá presentarse
No habiendo tenido resulta !o la subasta celebrada en ltl de Setiembre próximo pasado para el ■arrendamiento dql potrero «San Rafael» ubicado en el partido deLaguiiilIas, perienecíente á bienes embargados á D. Rafael de Zayas; se ha acordado verificar nueva, subasta para eJ dia De orlen	dll	José Al varran y García, se hizo cargo anteayer	18 de Noviembre próximo bajo las mismas con-
pal’asu	cóiiM-	diez dol	actual, previos los requisitas correspou-	dieiones publicadasen la Gaceta del	3 de Sedientes,	del expresado destino, habiendo cesado	tierabro último, á excepción del tipo	que queda
en él él	Sr. Presidente dp Sala cesante D. Fraa-	lijado o 1 de dos rail pesos anuales,
cisco Loriga que lo desempeñaba interinamente.
Y de órdeu def Exorno. Sr. Capitán General, sé publica por medio de la Gaceta oficial de esto Gobierno y Capitanía General, para eonp-ciinicnto de quien corresponda.
El Coronel Jefe de E. M. interino,
Jtsé de Chessa.
ol-
ii abana y Octubre 13 de 1871.—Por acuar-dodtriUjUmni^^Secrotarim^^
sEíi'U.vi>!i stUrci^s.
ANUNCIO.
En yirtini de lo dispuesto por el Excmo. Sobornador general, se ha (pululado el dia 17 Noviembre próximo á las 12 de la nuiñaua pala íaadjndieaoibn eu pública subastado 10 óbrasele fábrica en la 2.55 sección de la carretera dél Oeste, cuyo importe de contrata segim prosa-puesto asciende á treinta y siete mil novecientas diez pesetas noventa y cuatro céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la ins-
trucción vigente do 27 de Julio do 1869, en oficinas de la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobierno, hallándose de manifiesto en la sección do Obras públicas en la misma localidad para conocimiento dél público, todos loa documentos que lian do regir eu ia contrata. Gas proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrado**, admitiéndose solame|i-te durante la primera rredia hora del acto. Li3 pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional mil dos'ciei/tas pesetas en metálico o su equivalente en papel de la Dotida consolidada dél Estado ó eji acciones ó papel dol Banco Españél de la Habana, al tipo del din de la subasta Je positada al efecto eu ki Tesorería general.
Serán nulas las proposiciones que falten ¡á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importa exceda del presupuesto. Al principiar el ucto del remate Se leerá la instrucción citad»; en el caso do procederse á tina licitación verbal per empate, las pujas durarán ciuco minutos. Habana 22 de tíocionibro de 187-L El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista IJetariz.
Modelo de proposición.
D. N.N. vecino de........aforado del anun-
cio publicado por la Dirección general de Ail-fifinistracion en.....do la instrucción do su-
basta de 27 do Julio de 1869, de los requisitos que se exijenpára la adjudicación en pública subasta de diez obras ¿lo fabricq, cu la 24 sección de la carretera del Oeste y de todas las ob’igaoijj-eesy derechos que señalan los documentos qué han de regir en la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de-..;..(aqui el importo en letra.)
(Eecha y lirma.)
El sobre do la proposición tendrá e3te rótulo. «!‘roposic¡On para la adjudicación de las ll) obras de fábrica de la 2. 80 sección de la carretera del Oeste.»
Pliego de condiciones administrativas y económicas para la subasta de diez obras do fabrica en la 24sección de ia carretera dol Oeste.
[Se publicó en la Gaceta de ¡os dias 19 20 y21 do Octubre último.]
SECRETARIA.	<
El Excmo, Sr. Gobernador geneial se hi servicio autorizar á don Juan Notininger para que pueda ejercer nuevamente en ésta capital el cargo do CónsuLde tídeéia y Noruega,
Y de órden de Si E. sé publica en la Gac i-ta oficial para genérál conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1871.
El Secretario, Joaquín. Curbondl.
instr
Suficientemente comprobados, en expediente itruido en Victoria de. Jas Tunas, los auxilios
prestados á las tropas por el pardo Manuel Mafia Bencomo, esclavo del infidente <fún Júhn Cabrera, ya difunto, el Excmo. Sr. Gobernador ge aera! ha tenido pbr co aderii en te disponer ¡ró <
AriiniiiKtruciaii Centra! «lo y EsIíkIínIícii.
ItentiiM
Junta «te ta *>eu«ía «leí Tesoro.
EMISION DE 20 MILLONES.
Fura evitar toda confusión y con ol objeto do que no salgan perjudicados ninguno de los tenedores de títulos del Tesoro, desde mañana ao'continuará el pago de sus interósea en el ói¡-don siguiente:
Noviembre 14 se pagarán los intereses do los títulos señalados cou los números 1 al 300 t Noviembre 17 301 al O‘0ij
90(1 , 1201) 150(1 1800
Habiéndose agotado el papel judicial do los precios de 2 pesetas 50 céntimos y de 10 pesetas, se lia servido disponer el Kxemo. Sr. Director general de IJÜtrfeuda eu acuerdo' de esté dia que en lugar del primero se use el sollo .80 que tiene igual precio, y que en vez del segundo se cmplee úu .pliego tamb en judieial de á 5 pesetas completándose el valor con otro de reintegro de/i 5 peseta#. Lo que se anuncia por este medio para general conociuiieuto.
Habana 5 de Noviembre de 1871.-riWo;i«i Matos.	•	*
» o 18	601	al
'	»	19	901*-bl
»	20	1201	al
»	21	1501	al
PariVel cobro dé estos intereses es indispen- «Sitio Herrera,» jurisdicción de &flfié‘la pr03eiitácioü_<lé los títulos a fin de ej- cuyos terreno» pertenecieron á
tampar encada uno de ellos el sello que iudiqije el pago.
Este se verificará eu las horas de 11 de la mañana á 2 de la tarde en la caja do esta Junta, calle do Mercaderes nnm. 2.
Tara los que no se presenten al cobro cu el dia respectivamente marcado, so señalael sábado de cada semana en cuyo dui y horas do 11 á 2 podrán presentarse ;! percibir sus intereses.
llábana 13 do Noviembre de 1874.—El Jefa dél Departamento de la Emisión, Áyustin B. Saimirí' rui.
Estando Solicitados una caballería y doscientos veinte cordeles de tierra en la Hacienda
San Oristóbal .	p. .Francisco
Arzola que los poseía como censatario recono'-cieujo la imposición de 371 pesos (i y un cuarto centavos, el Excmo. ¡ár. Director general de Hacienda, en vista del resultado negativo, de las dos anteriores subastas de que hn si lo objeto esta tinca, se lu servido disp mer a i saquea dichos terrenos á nueva licitación, simultáneamente en esta Administración (Sentral y Colecturía de tíuu Cristóbal, señalando para dicha acto el dia 19 del próximo Noviembre á las doce do su munaiíú.
Lo que so anuncia al público á fin de que los que deseen adquirir diclia finca, concurran ii presentar sus proposiciones eu cualquiera de las dos oficinas menciona las, con arreglo al si-
Biiego de condiciones.
SECRET-AlllA.
Acta de ja quema pública de billetes verificada guíente el.dial. c de Noviembre de 1874.
«En la ciudad de la Habana á primero de
Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro,1 1.^ Las proposiciones sa harán en pliego reunidos á las ocho de la manuna en el local cerrado según previene el artículo 9 del Rogla-dondo se oélebnm los sorteo - dé la Lotería, bajo mentó, y lio será admisible ninguna que no cu-la presidencia del Excmo. Sr. i). Bonifacio Oof- Era el importe de la tasación, ascendente á3185 tés Llanos, Di tactor general de Huelen Ja, él pesetas.
2. " Constituida la Junta para la,subasta, euel lugar prefijado y euel diay horn señalados, el i’resideute declarará abierta ia subasta; paro no se procederá á la lectura de los piiogos, lias-■ta después de trascurrida media hora, la cual so destinará á recibir las proposiciones y las car-
gehéral
Excmo. Br. D. Jísúúqn de Herrera, Director del Banco Español de esta capital, los Eres, don Lu-c'r.no García Barbou y djt n Juan Francisco Ta bernilla, vocales del Consejo do Direcciou del mismo establecimiento, don José Ramón de Ila-ro Contador, don Eugenio de Nava Caveda, Viée Emilio Moyano, Cajero
Secretario y don Eindio Moyano, Cajero del tas de pa<m del prévib depósito de! 5'por 100 mismo instituto; él Sr. uou iíidel Guerra, Gon- „ 4 facilitar á los licita lores iAs noticias eTufor-
tador central de Hacienda publica; e'l Sr. don José Cánovas del Castillo, Jefe Central de impuestos extraordinarios; el Sr. don Juan Alváree Baldonead; voéáíde la Comisión Ejecutiva de Ib contribución ext.’aordiuaria del 10 p.g>, don Ua-mon María Ycrgara, Secretario de (licúa Comisión, los Sres. don J uan Balices y don Miguel García del.Hojo, Vocales do la Junta do ,lji Deuda y ol Secretario y Tenedor do libros» eü representación del Contador do la misma Junta, dio lectura ol secretario que suscribo del Decreto de 8 de Agosto último» determinando las formalidades que debían seguirse para la quema publica de billetéá recaudados por '
mes que soliciten. Pasaño este tiempo no se admitirán ma3 proposiciones, procediendo á la apertura dé chanto#,plisgbs se hubiesen presentado, y réebazando l'os defectuosos, so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente ol remate al autor do la propo • sieion mus ventajosa.
... Ü3," Euel caso de que resultasen dos ó •mas .pr iposiciones iguales y no hubiese Oirá inas ventajosa, so abrirá una licitación por pújasela llana, haciendo Ja adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente éntre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4. 3 Los anuncios relativos á este remate,
lu
Ad
a expresada
ooutribueion, y el Excmo. Sr. Presidente ordenó
se procediese al recuento de lo$ 12774 blllé&i	____________________
que debían quemarse este dia; pura dicha opera- Jos abonará ei rematador en la Dirección d cion de recuento se aproximaron varios de loi Gaceta oficial, individuos', entre cllo'3 don Manuel Gutiérrez Rábago y dou Juan Reyes quieucs en unión dé la Comisión coptaicm.loa, expresados billete#.1 verificado el recuento por.facturas, los billetes contenidos en las mismas, so introdujeron en tina jaula de alambre de hierro preparada aí eféeto y detpues de roéíhdo - ;de un líquido in] ti 1 niobio sé tes dió fu eró, y fueron reducido) eompletuméiité á CeuVzas. El Egcmo. Sr. Pre-
Habana y Octubre 30 fie 1871.—El nUtriul ir (JentraiAntonio 'Matos.
r.u-
E1 Exorno. Sr. Director general do Hacieu-da se ha.sorvido disponer se saqué á pública su-Imsta bajo el pliego, de condiciones que á con ti-nuáciou se eüpreia, no B.dui-en la ciudad de San tingo dé Gtiba, ‘ cálle dé Santa Rosa número 60,
sideuto «Tío por íeripinado el acto disponiendo tasado’en 275 pésol, cíiyo acto deberá verificarse so icvautase la prc.-.uitc acta que firmaron toilod #imult incam -ule éii esta Administración yin los Bros. prescutCiJ por auto mi.ql Soirétario qiié de Cuba á las 12 de*lu manan* Jcl di 1 23 de No certifico, y cuyos.j 12714 billetes iuq> >rtmi viembre próximo unto' la Junta de Jefes res

imp
*64529 pesos, 20 centavos. Bonifacio Cortés Llanos.—R iñon de.llurraru.— losé Ramón dé Haro.—L. García Barbou.—Juan Francisco Tu-
pectivos.
Habana 21 Matos.
de. Üeiubití de 1874.—Antonio
dicha carta de pago con posterioridad a - la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta eu el .ugur prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya traseurido media llora, la cual se destinara á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los ¡imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos iíu Hubiesen preseutadoy rechazan ao los defectuosos se examinará i por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar ai autor de la proposición mas ventajosa.
44 Eu el uuso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubieseotra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujasá la llana y solamente entre los autores de las mismas, bacieudo la adjudicación eu favor dol que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do..... calle do.... entera-
do del anuncio publicudo en la Gaceta ó Diario de....del dia.......y de las condiciones estable-
cidas en el pliego do las mismas, liaee¡ proposición para el remate dei solar situado en la calió ile balita Rosa núm. 6J, eu.Cq.baren lacantidad de (eu letra) pesos eu metálico, obligándose á cumplir con las coa,liciones expresadas, con maj los derechos de escritura, agrimensor y otr os queso originen.
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición do los solares I, 2, 3y í do la manzana 30 de los terrenos de lias murallas de esta plaza, el Exorno. Si. Director geneial de Hacienda, ha dispuesto se saquen á pública subasta brjo el pliego de condiciones que á continuación se expresan y domas que establece el Reglamento de 11 do Marzo 1866, debiendo tener lugar el dia 14 de Noviembre próximo á las doce de su mañana efi el despacho, de esta Administración Central y ante la Junta de Jefes de Hacienda con a-jstqiicia del encargado de la Secciou de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 15 de Octubie de 1874.—Antonio Matos.
se dicha carta de pago- con po3terioriJadá la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la .subasta.	n,
4. a Constituida la.Junta para la subasta ¡n el lugar prefijado y en el diay hora señalado«, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pe: o 110 se procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual seder-tinará á recibir estos y lascarías do pago del pró-vio depósito,yá facilitará lo« íioitadoro-; las noticias que convengan; pasado este tiempo 110 se admitirán mus proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se Labiosea presen -tado, y rechazando los defectuosos, so éxumma-vín por la Junta los'damas; adjudicando pro-’i-siomilmeiite los solares ul autor de la proposición uias ventajosa.
5.53 Eu el caso de que resulten dos V inas proposiciones iguales y no lutbicse otrá mas ventajosa,se abrirá una licitación qu * no exceder á de quince minutos por pujas á la llana y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6. rt El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonara eu el término da ocho días siguientes al eu que ¿o apruebo el remato por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda y loa nueve restantes en iguales dias dedos años siguientes, mediante la formalizaoion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabili dad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido eu la regla 7.4 do las aprobadas por Real órdeu ue 10 do J uiio de 1861.
7.	s Los anuncios relativos á esto remate y den as gnstps qu : se originen los abíumrá el rematador 011 la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de laaH'iife de...núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del diu....y de las condicioeftpestablecidas
en el pliego de las misiu s hace jS-ró>jf*árieion para el romatede los solares 1,2, 3 y 4 de la manzana 30 do los torrónos do las murallas dt> esta
plaza en la omitid« d do................cjou letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y domos que fija el reglamento, con los gastos de escritura, i medición, acotamiento y otros que se originen. Habana focha y lirrua.
m
W
rH
<
h-5
O
CÆ
en
O
i-l
w
«
o
b~I
O
p
H
a
h
O
SH
O
<¡
cc
<
ÍH
S
O
I—(
Nh
W
p
50
CO
o
S3
P
«
e—t
P
1
o
P
w
t-
ci
"o
to
re
P
rji '
O .3
w
co
o
; ^ ' ; OQ
c3 .
.JL ci
r?i >>
c3 *Ñ 1 ' 02 <D U 03
O
•^3
—.OO
a> ej zr ,JJ
f § % Ô
\ zz ^ f ^
1 o O)
03
‘C a
O v
o
2 o ’C
o
O) &
o
a~> ..
00 <"N
a "C . o o ***
-"o10
Qd ^ co
— C3 J3 ' tD ® rC
iV
: ^.

> o. 1 Tí
u.
C3
O*
a¡
co	•
,J >-*
r.
O) . <v
4_i fr-« -4-j
SP 03 f-O ~ C
^4	^4
0 ^
O «1 ak
: »O
ü
m A o *s •y O» i» f-, co ■ *-
J5 o¿4-c' *
• .	1*1
S 2 «
^ fl 'V .2 O A S «1
J « C«
sm ts -*-1
a o o» P o to H C3 » CU
$'
co
»/o
o
co
*0
1^
co
o
co
co
1^
G^l
OO
0
01
AamlAisíiMCjo « zainral docDjrrüOíi.
El dia 20 del corriente saldrá de este puerto parad de San Tholuas él vapor correo «Alicante» hnéiénio ese.das en lo; dé¿f«evitas,’ Gibara, Baracoa, Cuba, PuóvtO Plata, Al lyaguo^, A‘-u 1-(iilla y Puerto-ilic.;, recibiéndose en esta Ad°mi-nistradon general la correspondencia que para dichos plintos' debo ébitdUoir íiajta' bis dos del mismo dial
Loque se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento dél público en general.
Habana 12 de Noviembre de 1874.__P. Q.
G. Sancho.
irnon
	
: M <! 0	0	? 0 : 01	. i>- :
H en \ 0 % r H 0	Ol O O C\ 0 O) 1*» -r Ob q i 1^. tO O Tfl Ob ' CO CI CO -^4
'el medrado. jCénts.	: 0 0 • »0 io :
U C3 _ S3 2 u 0 jga -2 a 0 " y ai n b t>	0 r— p- 0 0 -ti «o CO
c¿	0 0 e>: 0 1- 0 CD .0 ■ O (N CO 10
[J , J w ■ r* • Superficii en Metros I M	
	- * pi V - ' *> 1- to na -. 0 -e< os 0 0 0 co
:ro del j solar	r-l <M CO -f(
« ^ B c« a « ® s ^ « 1 oí	O ... te í i-‘ co
01011 s¿
PLIEGO PE'CONDÏC’IONEB-
1.
Las proposiciones se bar in en pliegos cerrados según previene el artículo 9 dél reglamento, y no se admitirá ninguna que nócuhra la tasación.	;t
2. 05 ^ El pago del importé dé la sultaslá, so verificará eú oro ó su equivalcnfo éh billetes del Banco Español.
3.59 Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en l<is pliegos^ habrá lo incluirse en - los1 niisnnVs 1a carta ilo 'pago quo acredite haber depositado en la Toáóreria general, utm cantidad eipiivalente til 5 p.^ de la tasación do los solares. También pó Irá prescíitar-
E11 virtud de autorización concedida á osta General por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 6 de Diciembre de 1871, be anuncia al público la subasta de la posta entre Amiaca-te y Gauasí; y «toldando tener lugar el miencio-nado acto, á las 12 del dia 20 de DiciembrÁ próximo en esta oficina y ante el tír. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en esta iróíi« publicar á coutinuaqioii «I pliego de < audiciones ó itinerarios, eu los cuales los interesados jiodráu informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Raí L. Ay ala.
Pliego «le condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de Ik -correspondencia entre Agtiac.Je y Oanasí.
I.53 El contratista s • obigará á-conduéir diariamente de ida y vuelta desdo Agújente a Gauasí la correspondencia y jteibó-.licoBqtiirle fueren entregados, &in ex :opdou de nin.ovnu clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á ca la Admieist.raeion de Correos y recogiendo los quu de ellas partan para -otros destinos.
2. a La (listan.iu que co rtpr• mío la litiha postal, ol tiempo cu que debe ser recorrí la y las horas de entra la y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será ol señalado eu el itinerario jae á continuac expresa.
3.33 Por los retrasos cuyas caus s no T5e juBtiliquen debidamente, se-éxigirá a! cónCrb-tista, en el papel «lorcespondtedttg la multa de ciuco pesos por hora, abonan lo ademas tbs perjuicios quo se prrgipen al Estad«. . i
4. a Para ei desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos ncécsa-tios al mejor y mas exactoeiimplirnrenfo,
. 5. w Los caballos destinados á esíFservi— cia se emplearán exclusivsinenle en él, y en los viajes queeoniluzc.iii eorrcsjiomleneia no poufá llevar etéctos ni encargo algún < paró paftíeu -lares. .
6. " El contratista deberá poner !o; serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balija?, conforme al sistema del pais, tvcuyendi, Sobre aquel la responsabiliJa l á que hubiere Itigar, si por deícunloó faltado otra ispécie sufriere deterioro ia correaoondeneia que-e n luz a. L is upg-ros iuencionados rténiit dé cuentíi del" contratista eu toda la bu u de su carjro.
( <* • Ji! contratista deberá poner por fu cuenta los conductores necesarios para el .-ere;— cío, cu eitebubepto de quétedJOs serán do la el. -bu <!e hombres Illancos (jtie sejian leer y escribir para que ¡medan distribtt# I»#, piquetes qiíiJ e l s «mitregüen y firmar < I recibo dé la correspou-depciu y certificado#.
8. ‘J Laresponnabilhl.i l de la c.itrcgade las bul i jas de can ro.-poiulen-ia y pliegos certificados a«-rá del coniratist i, sin quo |,u-;da liaría cu ninguno de sus deprndienUa.
Ut