CONTADURIA DEL EXCMO. AYUNTAMIENTO.
ESTADO demostrativo comprobado d<3 lo recaudado por redenciones en geueral del aorvicio de las Milicias, y de lo gastado por impresiones y entregado en la Tesorería Central de esta ciudad.
1874 Junio.	20
Julio.	4
	18
...	28
* • •	31
Agosto.	10
...	20
Sbre.	3
...	16
...	21
...	25J
tervenciou de la Contaduría desde el día 13 de Maye á, 18 del corriente, 74 redenciones á 1000 pesos billetes del Banco Español................................
Idem del 19 del próximo pasado basta la fecha, 27 re denciones á 1000 pesos billetes del Banco Español.... Idem del 5 al 17 del corriente, 34 redenciones á 1000 pe
sos billetes del Banco Español.......................
Idem del 18 al 22 del corriente, 5 redenciones á 100( pesos billetes del Banco Español
14
Idem del 24 al 30 del corriente, 8 redenciones ¡1 1000
pesos billetes del Banco Español.................
Idem del 30 del próximo pasado í 6 del corriente, redenciones á 1000 pesos billetes del Banco Español. Idem del 11 al 19 del corriente, 7 redenciones á 1000 pesos billetes del Banco Español.........................
Idem del 21 del próximo pasado Agosto á 2 del corriente, 13 redenciones á 1000 pesos billetes del Banco
Español .......................................
iem del 3 al 16 del corriente, 30 redenciones á 1000
pesos billetes del Banco Español....................
Iem del 16 al 19 del corriente, 30 redenciones á 1000
pesos billetes del Bauco Español.....................
em del 22 & la fecha, 5 redenciones á 1000 pesos billetes del Banco Español.........................
r f iff f-kiXL iak	
>i: <-•' «OÌ :::• mini 74000 27000	
	• • •
34000	
— 5000	
8000	
(14000	i.y
7000	...
13000	...
30000	• • •
30000	• ■
' 7 5000	• • •
247000 í. .Liu^ü	...
Pór
Entregado por el Cajero del Exorno. Ayuntamiento con la intervención de la Contaduiía. en la Tesorería Central, en cumplimiento de orden del Exemo. Sr. Capitán General según carta de
M..
pago numero Id. id.		1. id.	id.	id.	id. no 2.
! id.	id.	id.	id.	id.	id. no 3.
Id.	id.	id.	id.	id.	id. no 4.
Id.	id.	id.	¡d.	id.	id. no 5.
Id.	id.	id.	id.	id.	id. no 6.
Id.	id.	id.	id.	id.	id. no 7.
Id,	id.	id.	id.	id.	id. no 8.
Id.	id.	id.	id.	id.	id. no 9.
ImpresioL	íes de formularios,			relaciones	listas etc
Id.	id.	id.	id.	etc.	s?c. no 1 s^c. no 2.
Id. :	id.	id.	id.	etc.	Bfc, no 3.
Id.	id.	id.	id.	etc.	»¿e. no 4.
60961 16 24240 ... 35710|... 8000 15000 6000 9000 30000 21000
Balance.
800
2533
3705
1050
224000
23000
i. ir. /.
247000
85
Habana 26 de Setiembre de 1874.—Rafael de Aragón.
ESTADO demostrativo de las cantidades de esta ciudad.
ingresadas por prestación de esclavos, de esta Jurisdicción, y de las entregadas en la Tesorería Central
1874
Junio.
Julio.
Agosto.
Setmbre.
20
4
18
23
31
10
20
3
16
21
25
Cobradojpor el Recaudador Municipal D. Blas Alvarez y transferido al Cajero del 14 de Mayo último
hasta el 18 del corriente..........
del 19 á la fecha..
del 4 al 17........
del 18 á la fecha..
del 24 á la fecha..
del 31 á la fecha..
del 10 á la fecha...
del 20 del ppdo. hasta 2 del cornte. del 3 al 15 del corriente
del 16 al 19 del id .....
del 21 á la fecha .
$
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.

« ••••«<
118300
19840
23965
10900
8140
10000
8980
8680
8220
1120
720
Por
2 213865
Entregado por el Cajero del Exemo. Ayuntamiento en la Tesorería Central en cumplimiento do órden del Exemo. Sr. Capitán General según carta de pago número 1.....................
■
l'j.

Id.
Id.
Id.
Id.
Td.
Id.
Id:
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
según carta de pago n?
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
íq.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
n°
sp
nv
nv
2..
3..
4..
5..
6.. T.. 8.. 9..
Balance.
JB '/ (ji f lí í .
118300
10760
9290
25000
17000
10000
9000
9000
3000
Habana Setiembre 26 de 1874.—-El Contador, Rafael de Aragon.

NUMERO 1.
Relación de las cantidades reoaudadas del Sal 16 inelu-tdvts del cornea tu mes, por mienta del presupuesto del aflo eeouómico de 1874 & 1876.
Existencia en caja eu 8 del corriente.$ 48667 88
Cobrado su la presente semana.
Art, 1	Causo« del acueducto		40	4ó
... 6	Alquiier s dei mercado de Cristiua			374	
... 7	Idem del id. Ue Tacou		762	
... 8	Idem del id. le Colon		103	1Ö
... u	Productos del Rastro ma-yor		312	80
... 12	Id. «L i id. rneuor			60
... 16	Oereohoa ile pregouero»*..	3	62
... 18	Idem de Secretarla-		21	60
... 21	Puestos pfiblicoe		4679	76
... 23	Beneficio de rtsee...«, .	166	15
... 29	Fiestas pfibUoas		48	...
... 30	luvresos del Hospital Ci-vll		4000	
... 32	Impue»to urbano		6192	...
... 33	Idem industriai		226	...
... 86	Cautidades peudieutes de p«go				839	75
... 37	Capiura de cimarroues		22	87
... 36	Reintegro de aceras			669	56
Adicional Dietas üe Cimarrones...		36	75
Idem	Venia (le oro		6229	97
Idem	De depósitos		4013	• ••
Idem	Asilo de Sju José		898	60
Idem	De Curiale*		16	06
Idem	Ingresos extraordinarios.	31	56
Idem	De meretrices		36	... 29684 86
Total.
78442 76
Habana IB d > Setiembre de 1874.—El Contador, Rafael de Aragón.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades pagadas del 9 al 16 del corriente, Ambos Inclus, ves por cuenta del presupuesto de, aflo ecouOmioo de 1874 A 1876.
Sueldos de loa Escribientes de los
Sres. »Indicos.....................
Gastos wenoresjde escritorio........
Gastos del acueducto................
Id. de las Escuelas Mu u imputes....
Gastos del Hospital Civil..........
Id. de la (Jasa de B *nefioeuci».........
II. del ramo de Ooras Municipales.
11. construcoiou de cloacas.........
Id. de la Cárcel Nacional...........
Cantidades pendientes ue pago....
Devolución de contribuciones........
Amelona! Coustruoclon de aceras..............
Idem Asilo de B. Jo 6.
Idem Higiene pdbliou.
Art. 4
... 7 12 i«
... 20 ... 21 ... 29 ... 31 ... 3Ö ... 44 ... 46
• mmmmhimi
240 112 698 34 . 913 416 0640 2740 943 16909 04 4796 1621 83
Habana IB de Helle nbr i de 1074 Rafael de Aragón.
Eric tenda eu caja en 8 del cirrieute. Recaudado del 9 al 16 del eorrieute.
V.dor de los libramientos pagados eu ios referidos dias ...........«....
Total....	$ 8189B 89
El Contador,
.... 48667 89 ... 29884 86
$ 78442 76
34896 89
Existencia en caja.............-..... $ 43645 86
Distribución:
Be reservan eu caja 37508 $ 21 cts. A disposición de dos Tribunales.... Cantidad disponible....
$ 37608 21 $ *>087 66
Total.................. $ 43646 86
Habana 16 de Setiembre de 1874—El Contador, Rafael de Aragon.
Junta. Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próximo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treinta números consecutivos á D^ Cecilia Baquero & fin de que se presente en esta Junta para enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 16 de ¡Setiembre de 1874.-El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarría.
El Exorno. Sr. Marqués de Bella-Vista, Al-oalde Corregidor y Presidente iuteriuo de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial 4 los herederos da Da Isabel Beckman á fia de que eomparezcan en esta Junta para enterarles de una resolución superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echaoarña.
El Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor iuteriuo de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, se ha servido disponerse cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que era de Guauajay, á fin de que se presente eu esta gecretaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarría.
TCBC'EB 4 SECCION.
Banco Espafiol de la Habana.
SECRETARIA.
Habieudo sido admitida por el Consejo del establecimiento reunido en junta ordinaria celebrada en el dia de ayer la renuncia que hizo del cargo de Director del mismo el Sr. D. José Antonio Fesser fundada en el mal estado de su salud, ha sido nombrado para sustituirle ou calidad de interino el Sr. D. Ramón de Herrera como Consejero mis antiguo á quien corresponde, conformo con el artículo 46 de los Estatutos del Banco, el que desde el dia de hoy se ha hecho cargo de la Dirección con el carácter dicho.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Universidad de la Habana.
El dia primero del próximo mes de Octubre tendrá efecto en la Iglesia de Santo Domingo á las 12, bajo la Presidencia del Exemo. Sr. Gobernador geueral la solemue apertura del curso académico de 1874 á 1875 y distribución de premios del anterior,
Lo que de órden del Exemo. é limo. Sr. Rector, se anuncia para general inteligencia.
Habana 26 de Setiembre de 1874.—El Secretario general interino, Dr. Sixto M. de la Torre.
Junta de Gobierno de la Cusa general de Dementes.
Secretaría.
Resuelto por «1 Gobierno general de «ata isla ae saque a concurso la plaza de Médico interino del Aailo geueral de demautes que resulta vacante, dotada con el haber anual de 1200 pesos; la Juuta de gobierno del expreaado establecimiento eu sesión ordiuaria que celebró la noche del 18 del corriente, acordó ee convocase por término de 30 días desde esta fecha en la Gaoeta oficial, haciéndose para maa publicidad menciou de esta convocatoria en loa periódicos Diario de la Marina y Voz de Ouoa de esta capital, A los que deseen optar a, leeempefio del referido destino, con el fin de que durante dicho periodo puedan los aspi)antes presentar sus respectivas solicitudes acompañadas Ue los títulos y demás documentos que jus ifiqceii sus méritos y servicios eu la Presidencia de la citada Corpoiación, sita calle de los OUcios uúm. 70, los diasbAbiles.de 11 A 2 de la tarde fi
Lo que en virtud de dicho acuerdo se haca saber al pUblico para geueral Inteligencia.
Haoaua 23 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Francisco de P. Gelabert.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretarla.
No habiendo tenido efecto el remate para el suministro de víveres de los penados del Departamental de esta plaza, por falta de llenadores, se h t dispuesto se saque nuevamente A subasta con el aumento del ciento porcento sobre los preoios de la contrata que está próxima A terminar, debiendo tener efecto dicho acto el •lia 1? de Octubre próximo veuidero de 8 A 9 de la mañana eu el despacho del Sr. Ooronel Iuspector, sito en el cunrtel del presidio; en la inteligencia de que la nueva coutrata se liará p r solo seis meses co1' sujtcloa al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta Hecr.-taria hasta el dia del remate, y que no se admitirá uluguua proposición que no veugd en pliego i errado,
HabiUHl6 de ¡setiembre de 1874.-*El Secretario, Juan Garda Castrlllon.
Hospital Militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procederse A contratar el sumiuistro de , leche de vaca para los enfermos de los Hospitales Mili- J tares de esta plaza por el término de un mes A contar ' desd 1? de Octubre próximo; se hace saber por medio del presente anuncio para que las personas que deseen
hacer proposiciones concurran al despacho del Sri Director del establecimiento, sito eu el mismo local, el dia 80 del i-orriente A las 12 de sn mafia u«, en que tendrál efecto el remate y donde podrán enterarse desde esta fecha de oua quter dato que necesiten.
Habano 22 de Setiembre de 1874 —El Comisarlo de guerra iulerv-ulor, Antonio F. de ia Vega.
Comandancia General de Harina del Apostadero de la Uabaaa.
Secretarla de Causas.
A couseouencl i del expediente formado por la rér dida de la Goleta mere inte «Peregrina» en Cayo Piedra, y para tratar de los efectos silva os en s i naufragio, se ha dispuesto por el Exemo. é limo. Sr. Comandante ilener.l, de conformidad con u» consulta del Exemo. Sr. Magistrado, Auditor del Apostadero, se convoquen por la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, y por el término de un mes, A los que seoousidareu co • derecho al producido de los efectos salvados eu el naufragio de ia goleta antee referida, ascendente A trescientas once pesetas en oro, y eu poder de la Depositaría de Hacien da de Sancti-Splritus.
Y para su publicación en li Gtoeta oficial, libro la presente.
Habana 21 de Setiembre de 1874.—El Secretario de Causas, Luí» García y Ctrbouell.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Lorduy y Lozano, Teniente de Navio de primera clase de la Ar nada, Fiscal por delegación de la Oomauduueia M litar de Marina de la Habana. Por el presente edicto, se anuucla que el patrón de una Oi ChucLa, llamado Juau Castellano, entregó él 24 de Agosto aitimo en esta Comandancia de Marina, dos tirautoues de pino como de ocho varas 14 pulgada* de largo, y dos pedazos de tabla de la misma clase. L > que a * anuncia al püblioo puraque los que se creau con derecho A dicha madera, representen eu este Juzgado, oasa Capitanía del puerio, A deducir su derecho, bien entendido que pasado un mes eiu efectuarlo, se procederá como previene ei art. 2U3, titulo 5. o de! Real Decreto de80de Noviembre de 1872.
Habau i 19 de Setiembre de 1874 —Manuel Lor Juy y L izauo.—Por mandado del Sr. Fiscal, Rulad Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisoo Arias y Matiffo, Teniente Corouel graduado, Comandante de I .fanterla y Fiscal permanente de esta plaza por el Exemo. Sr. Capitau General, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Viceutede Armas (a) el Jorobado cuyas genera es se iguoran, á fiu de que dentro dei término de treinta dias contados desde la fecha, se presente eu la cárce uaoioual A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por homicidio perpetrado eu la persona de D. Agustín García Pichardo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se lo administrará reota y cumpli-a justicia, y de no, se le sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra que corresponda sin mas llamado n emplazarle por estar asi dispuesto en las Ordenunzas del Ejército.
Dispuesta por el Sr. Fiaoal la publicación de este «dicto, de su orden io expido en la Habana A 14 de Setiembre de 1874.—Francisco de Arias,—El Capitau Secretario, José Lázaro.
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Sub-Inspeccion do Caballería.
Existiendo varias vacantes de Profesores Veterinarios eu las guerrtl as eu campaña, se Couvoca A los de dicha clase, civiles, que desean optar A ollas para que se pieseuteu con sus correspondientes títulos de tales sn dia hábil, en la Sub-Inspeociou de Caballería, sita en el cuartel de Dragones.—Los interesados disfrutarán ‘as mismas consideraciones y sueldos que los según dos Profesores del Ejército.
Habana 23 de betiembre de 1874.—Da órden de 3. E El Teniente Coronel Comandante, Huero tur io interino, Mauuel Santolallu.
Orden da la Plaza del 28 de Setiembre de 1874.
• Servicio para el 29 Ue Setiembre.
Jefe de dia.—D. Victoriano Ayo, Teniente Coronel I primer Jefe accidental del Batallón de Parada
Parada.—Batallón de Ingenieros, Voluntario?. Castillo del Principe.—Ingenieros Ejército. Maestranza.—Voluntarlos de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús dei Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.*—D. José Va.'eta, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Kecaño.
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi de que doy fé.—Aiejaudro L ur«i.—Fraucisoo Muñoz." Güines Sí» liembre nueve de 1874.— Francisoo Muñoz.
A O SI
EDICTOS.
Nominal.
I
60 d| V. de 112 A 114 P.
J
Nomina).
Colegio »le Corredores y Notario« comereiu-lesüriela Habana
CAMBIOS.
Madrid.....................|
Barcelona................
Santander .............
Bilbao....... „i.........
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla ..............
Otras plazas de España..-..
íióudres................
id verpool.,...............
Liverpool pngíen LOndres....
Brístoi.,..................
Bristo pag?. en Lóndrea....
Glasgow.......................
Glasgow pag? en Lóndros...
Greenock,.1..........
Greenock pac? en Londres..,
Hamburgo marcos........
París Francos..........
Havre.....................
Havrepagadero en París.....
Marsella...................
Marsella pagadero en París...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris... 60 dtv. de 84 A 86 P.
Nautas.....................
N antes pagadero en Paris..._
Nancy....................
Nancy pagadero en París.,
Amberes..................
Atnberes pagadero en Paris.
New York................
B'ist-, u .............
Boston pag? en N. Yonc.
Baltin ore..............
Baltimore pag? en New York
Filado! lia............ ¡
FiladeÜia pag? en N. Y*- a... |
New Olieans................
N. Orleans pag? eu N. York. |
Molí la....................
.Vlobiia pag? eu N. York...|
Portlaud............... ... .
Portlaud, pag? eu N. York.. ’	Currency.
daugor.....................J 60 d[v. de 68 á 70	P.
tíuiigor. pag? eu N York... i o[v. de 72 á 74 P.
Providencia............... |
Providencia pagr en N York >	Oro.
Moutreai...................|
Móntreal,pag'.'eu New York 1 NomlDal.
Bruto)...................  |
Huso, pag? en N. York......j
Wlluiington................i
Wilmiuglou pug?én NYork.
H’.iifax ..................
Haiifax.pag? eu New	York, j
Frauokiort...... ..........|
Frauckfort pag? en N.	York.J
Ouzas mejicana»............ 90 A 92 P.
Pesos Idem en la plaza...
Pesos ídem á bordo.........
Pesos Ídem eu depósito.....
Pesos columuarios..........
Oro amerieanoacuñiulo......
Oro del cuño español....... de 86 A 88 p. g P.
Descuento mercantil........ 12 A 15.
Señores corredores de semana.
De cambios y acciones.
D. José de Santiago, dependiente del Colegial D, Benito Posada, y D. Ignacio Herrera del Castillo.
De frutos.
D. Pedro Bedano y D. Manuel Vázquez de Jas He-
ras.
Nota.—Los Sres. Corredores de Comercio, se servirán pasar á su Colegio, Mercaderes 26, con objeto de recoger la relación jurada que seguu disposición deberán entregar basta el SO del corriente, firmada y con los requisitos que aquella expresa y el correspondiente importe en ia Sindicatura calle de Mercaderes número 38.
Habana y Setiembre 28 de 1874,—Et Vocal Je la Comisión Ejecutiva, R. Mi reirá.
Habana 28 Ue Uotiembio Un 1874.—Por el Slndioo, el primer adjumo, Francisco Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguail—Saoret&rla.— Habiéndose servido el Exemo. Sr, Gobernador Político del Departamento, autorizar á este Ilustre Ayuntamiento cou fecha 4 de Agosto próximo pasado, para que se saquen A nueva Jicitaoiou los arbitrios Municipales denominado» «Puestos público ,» Productos del matadero,« y «el Establecido eu cada animal que se euageua,» por todo el año económico de 1874 A 56, en su virtud fué acordado en 28 del mismo que He anuncie por ce lulo-nea la subasta de los expresados arbitrio?, señalándose el dia 3 del mes entrante Octubre, para que teuga efecto dicho remato á las 12 del dia en la Sala Capitular, ccn estricta sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que se hallarán de manifiesto en esta Secretaría da mi cargo, 4 fiu de que concurran á enterarse de ellos los que quieran hacer proposiciones, que lo efectuarán eu pliegos cerrados; eu la Inteligencia que de presentarse dos proposiciones iguales se admitirán pujas A la lana entre sus autores por espacio d > quiuce minutos,—Jiguaul 4 de Setiembre de 1874.—El »eore tario, Francisco Detiuudé Prado.
Ayuntamiento de Alacraues.—Secretaria.—Habiendo concluido el tiempo perqué le fué adjudicado al Mayordomo de Propi s de esie Ay untamiento el desempeño de su destino, el Sr. Presidente por Decreto del dia de ayer se ba servido disponer que se publique la vacante eu cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana y Diario de la Marina, asi como también per cedulones qi:e se fijarán eu los parajes mas públicos y de costumbre de este poblado y caseríos de la Union', Balondron, Güira y cuartón rural del Estante, Uaciéuaose constar en dichos anuncio»:—Primero: que el Mayordomo habrá de desempeñar su empteo conforme á los preceptos establecidos en la instruc ion de 10 de Julio de 1856.— Segundo; que el elegido afianzará su responsabilidad eu la cantidad do diez uní pesos en acciones de So ie ladea auó limas ú otras Empresa* al precio que designe el Gobierno, cuyas acciones serán depositadas eu la Tesorería general ue Ha iemJa 6 uq# mitad mas en bienes raíces libres ou gravamen qu • se hipoteceráu especialmente a Ja indicada re ponsabili-Uad._Ter, ero: el nombramiento det Mayonlo o sera y durará el término de tre- »ños eoouómico» á contar desde el presente. Y por último ios aspirantes deberán presentar A esta Presidencia autos del día 16 de Octubre de que se deja hecho mérito y eu pliegos cerrudos sus respectivas proposiciones que girarán sobre el tanto por ciento oou que pretendan ser retribuidos por la ie-oaudaeion de todos los fon os de este Muuicipio y cuyas prooosicioues no serán admitidas si pa ase del cuatro por’ciento con que en la actualidad se enoueutra retribuido el actual Mayordomo, debiendo venir acompaña das de un certificado, que acredite haber depositado pré-viameute en la Contaduría Municipal la suma de ciento ciucueula pesos, ó eu su defecto carta ue abono por Ja expresaba cantidad autoriz.da por persona de responsabilidad á juicio de ¡a Corporación, cuyo depósito »e devolverá* ios no elegidos tac luego se ceiebre dicho act0.—Alacranes 16 de Setiembre de 1874.—Eloy Jiménez, Secretario.
Junta Local ae Sanidad.
Secretarla.
Por disposición del Exemo. Sr. Pres deata de é3ta Junta, deaouerdo cou ei Exc no. Sr. Director Geueral de Hacienda, se sacau á pública subasta l*s obras de reparación de la falúa de Sumidad, imp ríante» con arreglo al presupuesto, mil doscientos treinta pesos en billetes.
El remate tendrá lugar i»l dia T2 de Octubre A las 12 de su mañana, en ios eutresu «ios ile la casa del Exc jio-Sr. D. Julián de Zulueta y ante el Exemo. Sr. Presidente de la Juuta.
El presupuesto y pliego de condiciones económicas están de manifiesto to ios los dia* u o fe lados eu la Secretarla de la Juuta Local de Saniidad, sita eu la Capitanía del puerto, donde podrá en terarse todo el qu ■ guste, asi como dei estado en que «e halla ia falda que está amarrada eu ei muelle de Cab* di ría.
Habaua 23 de Setiembre de ,1874-—El Secretario, Z »-carias Sautaudor.
QUINTA SECCION.
Habieudo tomado posesiou del juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate, p»ra cuyo desempeño ha sido nombrado, y constituido el juzgado calle del Refugio esquina A Morr >, lo hago saber por medio de la presente para conocimiento geueral*—Habaa a Setiembre 23 de 1874.—Angel Corróa Martiu.
AUTOS.
El Sr. Juez de primer» íustaucia de este partido judien por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1h Gacel» oficial de ia capital, se notifique á u. Agustín Relio, natural y vecino ue esta villa, de estado »ollero, de oficio tabaquero, de veinte y cuatro año? de edad I hijo de D. Franiisco y D? Rrfasla Martínez, contra quien se sigue causa por atentado A uu agen e del» autoridad el fallo recaldo eu dicha causa cuya uarte dispositiva es como sigue. Fallo, que debía ab-solvsr v absolvía de la Íustaucia A los cuatro procesados D FiaUClsCO Pauaüeio, D. Agustín Be.lo, D. Cristóbal ‘ ¿ y \) Mauuel Madruga por las lesioues lespectlva-mente inferidas á los dos pi toreros y se sobresee el procedimiento por ahora en cuanto ai delito ie atentado declarándose de oficio todafl .la* costas. Notifiques« y mevia oiiaciou con emplazamiento de partes, térmluo fie uumee días y apeicioimieuto de estrados, elévense los »ubM originales coa apelación ó sin eUaála Kxcma.
Audiencia. Asidlo próveyó, mandó y fixtu» «i Sr. D.
Don Miguel Francisco Viondl, Juez de primera instan-ola interino de Guauabacoa y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, 'ito, llame y emplazo al moreno MarUu.de veinte y cínoo años y grueso, para que dentro de nueve .lias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que Je resulta en la causa formada por hurto de un jamón A D. Antonio del Diestro seguro de que si asi lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y da lo contrario séle declarará reoelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Guauabacoa Setiembre 21 de 1874.—Miguel Frauoiaco Viondi.—Pedro Galludo.	E O 31
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate de esta ciudad.
**V A consecuencia de las diligencias fol ruadas sobre el fallecimiento de D. Mauuel Vidal y Conde, natural de Eitrada eu Pontevedra, de estado soltero y de veinte y cinco años de edad, he declarado intestado dicho falle-cimieutd y por sus herederos A los que con ai reglo A la ley deban serlo, couvocáudose á -stos para que e.i ei término de veinte di s después fiel último arunoio, comparezcan A e»te juzgado A deducir el doricho de que se creau asistidos y cou los documentos justificativos. Y para que teuga efecto lo lispues'o libro la presente para su publicación en la Habaua eu 5 de .~etiem-bre de 1874. Mattiuez y Ayaia.-Por mandado de S. Sría., y por el Br. D. José V. Roussell, Fernando Novell.	E O 30
Don Martin Vilaró y Diaz, J oez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e»te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emolf zo á D. Lougiuos Gon alez, natural y vecino de la Ha aut, soitero, labrador, de treinta y ilos años de edad, barba cerrada, ojos pardos, nariz y boca regulares y pdo negro, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cároel de esta villa a descargarse de la culpa quele resulta eu la causa formada por hurto de uu caballo á D. José López Marticore-ua, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administra i Ajusticia y de lo coutrario se le deciar .rá rebalde y oontumaz é tu curso en las panas da la ley. Q,ua asi io he dispuestoeu dicha causa. Guauajay Setiembre 2:¡ de 1874.—Martin Vilaró y Diaz.—Por mandado de S. Srla, Antonio Perez.	E O 26
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia dei distrit - del Pilar de esta ciudad.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza A [os quejse crean cou derecho á la herencia de D. Manuel de Coca y Corral, natural y vecino de esta, dou lo falleció eu sieie de Marzo Último, casado, de oiuoueuta y ciuco años y sin disposiciou t-stameularia, paru que deutro de treiuta dias contados des le la publicación de este anuncio, comparezcau ádeducirlo eu este juzgado eu los autos que »e instruyen sobre dicho ab-iutestalo por la escribaula del Ldo D. José Ramou Port catre o.
Si asi io haceuse :es administrará justicia y de io contrario se seguirá adelauta eu las actuacioues parándoles el perjuicio consiguiente, Habaua 22-de Sstiemore de 1874. Sebastian de Cubas.*Pur mandado deS. «ría., L. J. Ramou Portooarrero.	E 3U
uou Autouio de Carriou y Cárdeuas, Juez de t‘az del distrito dei Cerro é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi [’muer edicto, cito, llamo y ampiase á D. José Autouio Royé, natural de la Habana, casado, carpintero, de treiu'a y uu uñes é hijo de D. Antonio y D? Dotoies Fernandez, para que deutro .le nueve dias se presente eu ia escribaula del actuario á nominar abogado y procurad >r que lo representen eu la causa que en unión de otro se le sigue por huno, apei-cibido eu su defecto de lo que haya lugar. Habaua y Setiembre 17 de 1874.—Autouio de Camón.— L. Luis R idriguoz. Y para su pubüoucion ou tres número* de la Gaceta oficial libro el preseute.--L. Luis Rodríguez.
E O 29
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera Iris* taao¡a„del distrito de Jesús Marín.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Tomás Sánchez, uataral y veoluo de e<ta, soltero, tabaquero, para que deutro dei término le nueve días se preseute eu ia cárcel á desear rarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por lesioues á D. Do-miugo Fernandez, cierto y ssgitro de que si asi io hiciere le administraré recta y cum olida justicia y de,no le declurará reoelde y contumaz é inourso en las peuas de la ley y por ba-tantes ioi estrados del juzgado cou quien so euteuderilu las notificaciones y demás trámites que ocurra i, Habata rtetiembio 16 de 1874.— Aiz-pürus.—Pedro Rodríguez Pérez,	E O 29
Don Pablo Bangos y Rosales, Juca de primera instancia aocldeutal de Alacrai;es y su Jurisdicción por ausencia del propietario en comisión de servicio etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregoa oito, llamo y emplazo A D. Rafael (Jhlriuo y Gutiérrez, natural de Sabanilla, vaciuo de CArddua», soltero, de diez y nueve años de edad y del campo para que en el tói-mino de nueve días se presente eu la cárcel pñolloa de esta cabecera á descargarse de la culpa que ie resulta en la -ausa que se le sigue de oficio por hurto da una yegua de D. Isidro Miraoet, cierto y seguro d i que si asi io hi íere se le oira y administrarájustioia y de lo contrario se le deolarará rebelde y ooutumaz y por bastantes los estra ios det juzgado, parándote et perju.oio que hubiere lugar. Y para que llegue á su ccncoimieuto libro ei presente en Alacranes á 11 de Setiembre de 1874. Pablo Bango. Por inundado de S. Sría., Aurelio duarez. Baldomcro de la Llere.
EOS»
Don Antonio Pió de Cari ion y Cárdeuas Juez de primera iustuüoia iuteriuo del distrito itel Cerro.
Por esta mi priineia carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Machado, cuyas generales so iguorau, para que dentro da nueve dia» del, último auuucio, co .iparezea preso en la cárcel pública de esta oiuda t á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haDersa encontrado el oadá-verde uu hombre biauoo en el rio Almip.dares, pa tl-do de Arroyo Naraujo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere eo le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarara rebeloe y ooutumaz 6 íumivo en las penss de ia ley.-Habaua 18 de Setiembre de 1871.—Au-tomo de Carriou.—Por mandado de S. Sriu., José Nicolás de Ortega.	E O 29
Don Autouio de Carrion y Cárdenas, Juez de primera iusVncia iuteriuo del distr.to del Cerro.
1 «I presente edicto, convoco á lasque se orean onuá ..eeho á la herencia de D. Mauricio Alolma y Pone« ptu* que deutro de veiute dias comparezcan á deducirlo, Habiéndolo hecho ya D. Manuel, D. Tomás,
D, Podro, D. Rafael, D. Juau, D. Luis, D. José, D! Couospeion y D? María Tomasa M olina y Vuldes como hijos iejltimos. Que asi lo teugo dispue-to en el intestado del indicado Moliua y Pouce. Habaua 18 de cetiembre de 187S. Antonio Ue Carriou. Por mandado de S. Sria., Gabriel de Salina«.
Don Eduardo Ordufia y M rry, Juez de primera ina- -Lancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute edicto, se cita y llama A todos los acreedores de D. Francisco de Paula Valúes cuyos créditos han sido reconocidos, para la celebración de ia luutu psra tratar de la graduad u de créditos, cuyo acto tendrá lug.r et di» seis de Octubre próximo eu-rauta á las once de la mañana, eu este juzgado, s.lo calle del Consulado número diez y och *. Ha iaua Se-tiemore 15 de lo74. E. OrJuúa. Por maudado de S. «ria., Bsruardino Suarez.	E O 29
Dou Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instancia de ia villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último ed oto y pregón, oito, llamo y emplazo A D. Miguel jouzalez y Ruda, uatur.d de Alqulzar, vecino de Artemisa, caíalo, o*.cillero y ue veiute y siete años de edad, puraque dentro de nueve .lias contados desde hoy se preseute ou la cárcel da esta villa á descargarse déla oulpa quele resulta eu la causa formada por hurto de uu galio Uno 1 ia morena Petroua Ziyas, seguro de que si asi lo luciere se le administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y coutumaz é incurso en las peuas de la ley. Q ie asi lo he dispuesto eu dicha causa. Guana-ay 14 de Setiembre de 1874. Martin Vilaró y Diaz,—
Por mandado de S. Sria Autouio Perez.
E O 29
Ldo. D. Higinio Betancourt y Hernández, Juez Ue Paz ilel distrito Sur de esta ciudad, encargado del despacho del juzgado de primera Íustaucia del mismo
Por este mi segundo edicto se hace saber haberse declarado intesiado el fallecimiento de D. Francisco Garda Pombo, natural de Galicia, de setenta años de edad vecino de esta ciudad, de estado soltero, convocándose A los que se creau coa derecho á heredarle A fin de que djntro de veiute dias comparezcau á deducir sus derechos. Matáuzas Agosio 20 de 1874.—Higiuto Betancourt y Fernandez,— Por mándalo de S. Sría., Ldo. Juau A. Betaucourt. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la preseute. Matáuzas Arosto 20 de ]8G.—L. Juan A. Bitancourt.	E O 8
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante del
distrito Marítimo de Regla etc. etc.
Por este mi tercer edicto y pre-on, cito, llamo y emplazo por tercera y última vez a los cuatro iudividuoa que tripulaban el bote «Dos Amigo*« el oía quince del mes de Agosto último, de estos dosjóvenos / dos de nayor edad, y uno, de estatura regular, trigueño cou uu bigote castaño conocido por Isleño, que el aflo próximo pasado de inil ochocientos setenta y tres se ocupaba eu los botes de D. Juau Iglesias j ara que Im ci término de nueve dia» se presenten,en la cárcel pública de ia ciudad de la Habaua á descargarse ds la culpa que les resulta por hurto de cinco pipas de aguardiente. Regla 19 de Setiembre de 1874. J uau Mana Butler. Por maudado de S. Sria., el Secretario de causas, Félix Sautlsteban.	£ 'A
Doctor O. Augusto Martiuez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo A D. Sebastian Juncosa, uaiural de