«los; apercibido que de no verificarlo te le declarará rebelde y le para.á el perjuicio que haya lugar.—Asi misino se requiere á todas las autoridades civiles y militares y demas agentes e la autoridad se sirvan proceder eu sus re peetivas demarcaciones á la bu-cu y captura del exprésa lo suget «, y hallaiio que sea se le mande conducir con 'as seguridades necesarias eu ciase de detenido coma alcedo á la cárcel de esta Capital y á disposición de ede juzgado. Madrid 22 de niaero d« 1874. Luis Gómez Acebo.—Francisco de Lanzas.— X fin <le que en el término de nueve dias cenia .os desde
esta fecha se presento eu fa cárcel pública deestaCiu
dad á los fines indica los *n el edicto que va inserto h-bro la presente. Habana 20 de Agosto de 1874.-Cándi do Aiuz.—Por mandado de 8. Sna., José Nicolás deOr
D.Juan «arelaNuevo, Juez de paz «le esta cabecera «le Han Cristóbal de los Pinos, encargado del juzgado en uso de licencia del propietario etc.
Por esta mi tercera caita dt- edicto y pregón, ello llamo y emplazo por última vez á D. José Fausto Alva-rez y Díaz, conocido por D. Francisco, natural de los Palacios, vec rio de S tu Diego de los B .ños, soltero, labrad r y de veinte afios de eilad; hijo de D. Remigio, oo nocido «,or D. Ramón y de D? Fraociso», es voluntar, i de la seccic u «le iufauterla dei Paso Real, pa-a que den tro del órnainod • nueve dias después d«l último amuelo por la Gaceta oüoial so prese.-te • u la csrcel de e-1 pueblo átiescaig isedelacup que le r.-suiia en la can s. uoede fluí«* se .e sigue eu uu.ou d D. José de a N.eves Montes u- sy L-"U, |.or huno de un ai alio a m no «j i ico l rez c.er o seguro de que si asi lo h -c ero se e lea y .dmol t «t.á recta y cnmpl.il * ju-.trei y «Je o conuano se te d< ci raía rebelde y contumaz e Ino s i eu ss puní le la L -y.— «ueasi 1<> he disp ie--lo cou la consulta ea sore la menciónala causa. Sao Cristób «1 Agosto 10 le 1874—81 Juez :e Paz encargado Ju mi Gírela uevo.—Por mandado Je 8 Sría., A ,dré Fiaga. Y paia que te ga efecto dlcba publica Cion en tre nú ñeros con»« cutivos iibr i ia presente,en Han Cristóbal Ago.to 5.0 de. 1874—And. és Fraga.
JE O 81
Don M inuel 8. Martínez, Ju a de primera instancia dt este partido.
Por esta m» prim jra carta de edicto, cito, llamo y empl zoá D. I.afiM O. Cuevas, paro que eu el tór.niu-o e nueve día» se presente en la o iroel pública de esto villa a descargarse de la culpa que 1 re ulia en ia cau sa crimina, forin d por alzamiento y abuudono de a Contaduría municipal le esta vi la, cierto y seguro qu» si así 10 hiciere se le o'í i y almiuis’iurá justicia y ne lo contrario se le declarara rebelde y cOntuoraz ó iuour so eu las oe .as «1« ia i»y y pttr bastantes 1 s «'ttrailo
de 1 juzga lo para t«>das .as notifi-a *io 6.. t olou Agost*
10 .lo 1871 —Manuel d. Mar nuez.— Por su andado, Munuéi V. Livariía.	O 31
D. J .se Siró», Jifa «ouorario de Administración «-ivi y E'Cnrano de u mata de la Exorna. Audiencia d. ia Hub rúa.
Certiti i.’S que á consecuencia de la causa formada en el juzgado e primer insta cía de Sauta Olar» cou-tra D. José Greg >rio Gómale» y Nudez y otras seis pro ce a los mas po« robo de tremía onzas de or y cinco pesos eu billetes del Bañe > Español á D. Pedio Ruiz Palacios, la Hala segunda de Justicia de esta Escma. Audieucia se ha servi io disponer que por edictos y pre-goues, se oits, llame y emplaoe al referido D. José Gre-goiio González y Nuñez, natural de H .utiago de Cuba, vecino de Ssibabo, soltero y de treint? y tres años de edad, par« que se presente, en la misma Superioridad en ei termino de quinto día después «leí último edicto á nombrar abogado y procuradar que le asistan en la mencionada causa, -percibido un su defecto de que s«r le d clarará rebelde y Contumaz é iueursi en las penas de la ley. Y par su publicación er. tres númerosde I» Gaoeia oficial e»pi lo la presente. Habana 27 de Agosto de 1874.—José Huroa.	E O 31
Don Candido Aiiiz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
A eous cueuoia de exhorto d»l Sr. Juez de primera instancia del distrito de Santa Cruzeu Cádiz, librado en causa que allí se igue contra D. Gregorio Román y N fio (i) Madrilefio y otros por lesiones, cito, llamo y emplazo al expresado Román Ñuño para que en e! térmico de nueve días se presento e;> .a cárcel pública de esta ciudad á Üu de ser remitido á dispodoiou de dicho juzgarlo á cumplir ia condena que íe ha sido impuesta eu la ollada causa. Q iu tu io he dispuesto eu las dligenclas formad a para su cumplimiento. Habana 21 da Agiste de 1874. AiiZ.-J osé N.eolia de Ortega.
E O 30
Dea Sebastian de Oubis, Juez do primara lactancia del dUfc/i'o del Pilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Pablo Flores, cuyas generales se ignoran, á Üu de que dentro del tó/miuo «le nueve d as se preseute en i a oúreel Nacitnal á descargarse de Ja culpa que lo resulta eu la CuU-a formada per legones á la morena Mar.» de Jesús Porras y al moreno Juan Va-bamonde, seguro deque si así lo hi i-re se le oira y ad ministrará Juste,.a y le lo outr-.no se le de3lnr»rá rebelde y Qtiuiaiaa?. e memo en U» penes de a lev y po. oast ,utes )••» ira >s d Ij z ,a i ■ m r. los t.rámi tes u torion- —Haba .«22 ie Ag oto de 1674.—Cubas Al jandro Nnnez.	E O 7
D u E uuio V»i’«l» P n, Ju-z di prim o» instan .a d. i ii-tr to Norte lia « u m i a sajín necio i. Por es e mi primer di to se oí ,1 una y emular, i á lo» que se cr au con derecho lili h rene a de D. C -yeta m inzuido y Mi ina, viu m, !»bn» I > ', veo no el cuaitondei Naranjal y como de seseóla años .lee.iai qut fa.l oioéu dicho (iU ito eu diez y si t« le Ju io ultimo por consecuencia «le un desprendimiento eléctrico, sin hiber hecho disposic onss tesiam «utar.as a riu de que dentro do tr un,a días em ados dusd ia pub io» cion de este aimucio comparezcan a deducir o eu ost juzgado eu los autos eiiqu> se ín-stru en soore dio n> an míe-luto por la escribanía del iufr aceito y Ue 1-contrario tes para, á el p-ijulcio consiguiente. Matanzas 17 de Agosto de lbJ4 Emulo Vareta Psoii. Puf m iu calo «le S. «ría , Luí de Zurriaraiu Too za.
E O 30
Uou Martin Vilaró v Díaz, Juez de primera instancia de «la vi.la y su jurisdicción.
Por est mi teicer e icio y pregón, cito, llamo y emplazo i pardo libre J uan Cáoeres C >rrea, hijo de Manuel y de Rita, veeiuo de C»b flrs, «oltero, labrador y «le velóte y cuatro i ños de edui, paia que <1 utro 'e nueve di is contados desde esta fecha se presente en la oracel púbuca de est i villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de D. Audrts Feoies, seguro de que si asi lo hioi re se le oirá y administrará ju ticiayde lo o mtrario se le declarara rebelde y couiumazó inoursoeu las penis de ia ley.— Que atí lo he dispuesto eu dicha causa. Guanajay Agesto 24 de 1874.—Martin Viiaróy Díaz.—Por manda o de S. Hila., Antonio Peie/..	E O 29
Don José S .roa, Jefe honorario de adrainstracíon Civil y escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia etc.
Ceitifioo: que á consecuencia de la causa formada en el juzgado ue primera instancia de Cienfucgos por excesos en el desempeño del destino de Capitán Pedá neo que fué de C»ma-unes D. Dionisio V. B.rrero, natural de Z ir, goza, oasado y m .yor da edad, ia Haití St-guuda de Justicia de esta Exorna. Audieuc.a so ha sei-vido dispou. r que por este primer edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido P. Dionisio V. Barrero para que dentro del término de nueve dias, contados desde el primer anuncio, se preseute á guardar prisión en la cárcel , úbüca de esta ciudad, cieno y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario ss le declarará ebeide y cont- maz é iucurso en las penas de la ley. Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaoi-ta oficial expido la pres nte en la Habana á 24 de Agosto de 1874. José Soroa.	3 O 29
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de primera ins taucia sustituto del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto se anuncia el fallecimiento abiutestato de D. José Blanoo París, acaecido eu esta ciada- ei siete de Marzo de este año, dejando por sus bienes una arca de madera cou varias prendas de ropa y la cantidad de seis mil novecientos ochenta y seis pesos tres centavos eu odíeles del Bauco Español, convocándose á la vez á los q je se crean con derecho á heredarle, para queocuna i á este juzgado con la dooumeu* tacion necesaria á Ueaucir e d.ntro de veinte dias, apercibidos de que si no lo verifican les p rará el perjuicio qus haya lugar, oon expresiou de que hasta ahora solo b, ha presentado D? Mar.a Ptrisen concepto «ie madre dui filíalo D José B buco Puris reclamando Ja indicaba herencia. H»0»u > Agosto 19 de 1874 —Felipe San* che'- y Roiueio.—Por maullado de S. Srhv, Francisco ue Castro,	JE O 29
REMATES.
Dr. D. Simón de Z queira, primer suplente de Juez de paz del distrito de Jesús María en actual ejercicio y funcionando como Jhez de priicoia instancia eu los autos que se refieren por impeui mentó de m« del juzgado de Gu-iualupe ¿ como decano !e ios de de e«nt capital.
Por el presente y A cons ecuencia de los luto-i segu -dos por D. Antonio de ia Tómente coulra ia Sra. D? Dolores de Armeuteros, marquesa viuda de Cárdenas de Monte-Hermoso y otros en cobro de peso« en la vía ordinaria, continuano« hoy en cumplimiento de ia sentencia recaída ou ellos, he dispuesto se saquen á remate por el término de veinte nía* dos ctsas, situadas la una eu ia calle de Ja Amargura número diez y nueve y laotraeulacalledeEmpediadonü i.erosesentay cinco, valoradas en treinta y dos mil ochocientos sesenta y cinco pesos cuareuta y un centavo la primera y la segunda en seis mil nov«,-oientos treinta y seis pesos cuarenta y un centavos, cuyo acto habtá de tener lugar el dia diez y ocho de (Setiembre próximo á las pace «le su mañana en ia audiencia del juzgado sito eu la calle de Aguacate número treinta. Y para su pubiieaeiou en la Gaceta oficial de esta ciudad as libra el presente. Habana Agosto 25 do 1874.—Simón de Z¿queira.—Por mandado de S. «ría., Manuel Barreto.	R 30
Don Sebastian de (Jubas y Fernando, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente ha o saber al público que á consecuencia de los autos teguidos por el Exorno. Sr. D. Francisco Calderón y Kessel contra la Sra. Di Dolores de Ugarte en cobro de pesos, he señalado las doce del dia veiute j dQS de Setiembre próximo venidero pera el remate
en pública subasta del ingenio uBueu Amigo» sitado eu la jurisdicción do Mstánzas, partido «le ia Mooha, cuar-’on de San Frauciscd de Paula, avaluado eu ciento se-seuta y nueve m I quiuieutos veiute y tres pesos treinta y siete centavos, cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado calle de Manrique i úmero cincuenta y siete, á fia de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia, huru y lugar lesignados. Que así lo tengo mandado en los autos de su referencia. Habana Agosto *0 de 1374. —3ebastian de Oubss.—Por mandado de 8. Srí»., L. J. Ramo i Porti carroro.	R 30
Por auto proveído por el Sr. D flumsrsin io G. Sois, Juez de primera instancia de esta villa y su panino por ante mí á Consecu- noia de los autos ejecuciv-s que sigue D. José Cadillo Su?rez contra D. Manuel prieto eu tobro de diez mil petos, está mau lado que oor tros Gacetas consecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia tres de Setiembre próximo eutraute en las puertas del juzgado á las once de su mañana de once casas de manipostería y tejas situadas ea .esta villa calle de Santa Catalina, marcada a primera con el número cuarenia, avaluada en mil seiscientos veinte y nueve posos ochenta y ocho centavos; I . segunda marcada cou el número cua-reuta y dos, tasada eu mil ochocientos ciaoueuta v tres pesos setenta y un centavo»; la tercera con el número cuarenta y cuatro justipreciada eu mil doscientos quince lesos ocuenta ya is ceutav is; la cu. rta cou t-1 numero oía; en la y seis, Va o izada su mil ciento veinte y cinco pesos diez y ocho o- niuv s; I« quinta oou el numero iu reu a y och > apreciada u mi« C’ento treiu-a y m »es s treinta y u i cé¿líuVos; i» --exti con el núm -ro mueoii, t -ala eu m l danto »«inte y sieie re-u •iucUenta y un oen avo-i la-eua.a co.i -1 uumeiO eiu-o,lenta y do , av > u» la eu mu setec.ebto se «nía y nuevo pesos tíiiioueut» y un centavos; la ociava con el .ú-m -ro oiuoueuia y seis lasada eu mii cuairociei f,o< ciu cuenta y cinco pe-oj oiuouent» y. cu uro ceaiav >s; la uoveua . oí el numero ciucuentay ocho justipr ciada en mi- cu troeieutos veinte y cinco pesos cuareut.y ocho Centavos; ia décima cou el uúm. ro seseat» ava »a la en mil oo «trecientos siséata y ocho país «eseuta y siete Centavos y la undécima marcara oou el número sesea— ay dos tasad« en m 1 quínieuiossat. uia > nuevo peso« ros centavos; para que i que quiera hacer postura* cur ra el d a v h na al lugar «losigua lo ó á ,a escribanía á instruirse. Y á fin de que tenga efe to cumplieud i io na i lado libro la presente. Ha i Autouio 19 de Agosto «e 18/4. J sél'üaci Leal.	R 29
Eu |< s autos tostameutari i» de D. Antonio G io rs-ro Oauredoi do, ha dispuesto ei c-r. Juez de primera instancia del disthoo d l OeíTo oor unto mí, quiei día uiatiro dei mes próxtm > á 1 is unos de ia mañ iua tenga fecio eu las oUcrtas teljuzgado, calle de O ReiMiy nu maro uuoueutatíl cuarío pf; g u / re -nte de las cusas oú aero« uoVéiit» y uue e’ y cierto uno, de la caite d. Jan Raf «el, -asadas la priiñéra en veiute y Uu milqui-ilentos noventa y cu tro pesos cua ro leales y la se-guu la eu veinte y tiéi mil Setenta pesos seis reales.— L i que sé amlucia para ju■« el que quiera hacer pastura ocui ra el uia y hora -lesignados ó «utos a la escriban! ■ ¡e mi cargo á instruirse, de mas pormenores, eu la inteligencia de que ¡as pr jposicipues que se hagan hau de tur precba n=nie en oro ó su equivalente en billetes. Haoaua 2j de Agosto de 1874. José Ni olás do Ortega,
R 5.9
El 8r, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mi, ha dispuesto eu prevideucia de doce del actual que por sets números de ia Gaceta oli úai se convoque á las personas que quieran asegurar en finca idónea, que lo esto contra iuceudioq la suma de mee mil setecientos noventa y dos pesos diez y siete centavos, eu billetes det Rauco Español de esta oiuda i t favor dei m mor D S rvauu - R idnguezy Saotiuste, para devolverlos llegando uuo de os casos de 1« Lay; á Ün de que en el término le nueve dias contados .es-de ei último anuncio presenten en el júzgalo por m conduelo sus proposicio.ies ai-ruadas Ue los requi sitos necesarios y á su costa. Y para su public «oiou libro esta. Habana 2L de Agostj de 1874. Raimar tino Suarez.	«	R 30
A consecuencia de los autos ejecutivos que en vía d apremio sigue la legitima representación ué D, Dionisio Otaüez cuino legítimo consorte ue Di Rosa Padro-a contra Dí,Francisca Rojo da García,	Cruz y Dí Au
gela García en cooro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte di Matauzas st auüuc.e por término de tremía días consecutivos haberse señalado el dia treinta de Setiembre próximo entrante para que tenga efecle el remate eu pu lie» su basta de las tres q-incas partes i-h potiero emuirgad á ios deudores titulado Santa Teresa ubicaiio n ti euai-on de la Cidra partido de dauta Ana tasado tobo el en la oautid id de diez y nueve mil eeseata y cinco peso chenía y seis cea ayos, cuya subasta principiara <-U,S once dé ia mafia na de referido día y cou i < advertencia de que no i© admitir i ninguna proposic-ou qu-no cubra ios dos tercios de su ava.do eu oro osa equ -va eu(e eu billetes del Bauco Erpañol di ia Habana, s«euuo el reformo potrero compuesto de ciento oiucue , «y cuatro nectarea., inven.» y ocuo areas, y och cuntí "las ó Sean ouce caoa.ie. í *s oí o ito a* t • «La y si si ooldítea do tierra», SU caí. Ue vmie «da i m ,Uo >s.sri y Lej uo ch. i io i y g «muero l t« 1« i. ,.aun» d uyos p ir.«« il -ro* podran .n «Luir«o io, licita i- rs» e, ros pae.m-d-i j iz ;a «o .,a.l s «1, Gs aoert ud.nuo -.o volita y cuatro, h parase >. bucaciou eu la G«ce a «.- f i -ciai lbro e. prese ne. M itau as 18 do Agosto de 1874 4 osé Beiuo y .viada.	R 23
ti. Gán (ido A-.,a, Ju z do priman iust ncia det dis
tnw del Gorro y su iur.s ib.O-ou, etc.
i o el .ireseu.e edict i, u to, lisia > y eouv ico á 11» que qu e au nacer proposui .u á las golet 8 «Dos Aun-. =» y «Engracia» situadas eu el puerto de est eludan, lasada«'«u juut mil cuatrocientos i ch i peso-, pan cuyo remate «e lia «eü»»ado el dia cu «tro de ¿etiemure. oróxl'UO eutraute á las once de la mañaua eu el juzgado nuado eu a calle de Ü‘ Reilly numero clucueuta e cuyo día podrán los que deseen U«cu pr posición e lustiuirse áules eu U escnoaula leí actuario. Q ie asi .o tengo man la lo e i tos a itos ejecutivos seguíaos po la sociedad de Bpil y Compañía ci utra la -le Qu uter Herma io s bre pesos. abana Julio 28 de 1874.— Gandí lo Aiuz.—Por maudado de S. Sria., Gabriel a salinas.	R 9-sib.
Don Eduardo Orduüa, Juez de primera iuslaucia del
distrito de la Caiedral.
Por el preseute se auuucia al público el remate que hade c> l.-brarse el diá dos del entrame mes eu el juz gado calle del (Jpuauladq número diez y ocho á (as d >s ue la tarde de cinco létés de tei renos eu las áreas do la villa de San Antonio de los Bañ >s, correspoudieui.es é la viuoulaciou del Hr. marqués Cárdenas de Moute H r mozo, tasados eu veiute y seis mil trescientos treinta y ocho pesos setenta y cuatro centavos eu oro, cuyos ava lúos y planos geoinétr.oos se eucueutrau do mauiñesto en la escribanía del actuario, debiendo verificarse dicha subasta en el ju/.gado. Que así lo tengo mandauoeu los autos promovidos por D. Pablo Sotolo igo coutra los bie nes y herederos del Sr. marqués Cárdenas di Monte-Hermoso en oobro de pesos. Habana Agosto 7 de 1874. —Otdufia.— Poi maudado de S. Sría., Francisco de Cas tro.	R O 30
CONVOCATORIAS
Don Antonio Alfa» y Baralt, Juez de primera instancia interino del distrito de Beleti.
Por la presente y á consecuencia leí intestado de D. Tomás de los Heros, se ha dispu-sto se publique por tris números de la Ganda oficial y tói mino «le di z dias la proposición hecha por D. Patricio Ortiz á la cas» ca-llede Suaréznúmero50,correspondienteá estejuicio, la Cual es la siguiente: dá por ia expresada casa el precio íntegro de su tasación, ascendente á treinta y dos mii Novecientos setenta y cuatro escudos treinta y dos milésimas en metálico, rebajándose del precio lo que se adeude de contribuciones, gastos de escritura y derechos fiscales; se hace cargo de pagar é presentar ia contenta de los aoreedor«s hipotecarios de la fino», como asimismo el saldo que alcanza en su cuenta ,D. J uan Félix Ortiz y la diferencial» entrega de contado, debiéndole uar posesión de latinea tan prou oseaprumeel rem.tosin perjuicio del otorgamiento de la escritura, luego que.»e practique la liquidación- Lo que se anuncia al público part que el que quiera mejorar la proposic ou ocurra dentro del término expresado y por conducto dt 1 ao tuario. Habana v Agosto 27 de 1874.—Amonio A fm-—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lanois.
0 SI
E' Sr. Juez de ptimera iustauoia del distrito B -len en providenc a -etre nta ie Julio del «ño que rige, ha dispuesto qúe por la Gacé a oficial deesta ciudad n tres números consecutivos se publique la propi sicioi líe adjudicación «que á cousecueno » d * late.-ta u -ularíí. del Sr. Auditdr honorario D. rtamon Piña, 1I -va á cabla Sra. Di Josefa Milíet, si viuda, á flu de que el qu-quiera mejoraría ocurra á haoerlo dentro de veiute dia-coutadop desde -ia primera pubiieaeiou; y lo propue»t< por dicha Si. Millet, de acuerdo con el curador ara pleitos de us menores hijos es la sigu ent .—áe a iju dica toiios los bieues de la testamentaría de su espos el Sr. Pifia, tasados en noventa y tres mil tr.scieuto-ouaienta y cua ro pesos ochenta y cuatro centavos qu e reducen á set-ufa y seis mu trescieutos cuarenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos por el rebajo d\ diez y siete mil pesos que importan nasaceim s de las sociedades del «Uré lito Territor a’ Cubano» é «Industria Cubana» que ua ’a valen ynti as de lo» almacene:-de Regla y Banco del Comercio, que no llegó á adqu.rii el Sr. Piña: y esta adjudicicion la lleva á cabo su viuda por la suma de cincuenta y dos mil ochocientos noventa y seis pesos cuarenta y seis centavos que importan los dos teicios de los sfetenta y seis mii trescientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos va -lor de íes bieces y mil pesos mas qu» forman uu total de cinoueuta y tres mil ochocientos noventa y seis pasos cua cota y seis centavos que se obliga á satisfacer eu este órden: reconoce como suya la deuda dé ouareu-ta y cuatro mil cuatrocientos pesos noventa centavos que giavael caudal, y que si bien asciende por principal é intereses á setenta mil cuatrocientos ochenta y dos pesos orareuta y un centavos, se reduoe á la primer cantidad indicada por rebajo que de aua parte de intereses efectúa e aoreelor; se haoe también oargo la ad-judicataria del álcauce de tres mil pesos que Di Madrona Piña tiene contra los bienes de la testamentaria por su legitima materna; se dá por pagada de ios tres mil
pesos que representa como cesionaria de la referida D. Madrona; recouoce tres mii pesos ai ocho por ciento auual á favor de cada uuo de bus menores hijos D. Ramon y Di Julia Piña y Millet sobre la casa número setenta de 1» calle de San Rafael y abona las costas del juicio; siendo de advertir que los pages referidos, sin contar las costa», cuya importancia se ignora porno estar tasadas, exceden en tros mil ciento tres pesos cuarenta y cuatro centavos 6 los dos tercios y mii peses más de' valor de los bienes que se adjudica la Sra. Mi-llet de Piña. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Agosto 21 de 1874.—Juan Regueyra.
C 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu por ante mí á consecuencia del incidente á la testamentarla del Sr. Conde de Caia Ponce de Leon y Maroto formado para tiatar de las cuentas divisorias de la misma; ha dispuesto «e haga saber á los interesados por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos que desde la fecha de ja última publicación, se baila de manifiesto por espacio ue treinta dias, en la Escribanía que desempeño, el proyecto de división «lela cantidad de di z y ocito mil peso», á fin de que puedan enterarse de él, y propongan las rectificaciones que crean justas, bajo el apercibimiento de que terminado dicho térmiuo siu que u da se expusiere en contrario, se aprobará v procederá á su d «tribuoion eu la forma que ge pro ione sin que haya 1 igar á reclamaciones de- ninguna especie. Habauu 21 «ie Agosto de 1874.—Juan Re guaira.	^ 30
P >r auto iel dia once del corfrente ilei Sr. Juez de orimer« iu taucia leí «lis ri o Norte -le esta ciudad, r» -aillo á virtù 1 l c u tifi vtoio i Superior de la E tema. S 'a2í le j istioia ibr « i > á coas mué mi» de os autos de concurso da D. Rtmuu Just» R«idrigu «z se ha d apueste »6 c te i por e«te m. lio á todo» los acreedores del ex-pu-sco Rodriguv i Üq *o que o »acurran a la» once de . m -ñ «n i del dia vanite y tro« de Hetiembre próximo entruite 4. a sao« leí (uzga-ip situa io eu la calle ue Ge* aoett número uovduta y cuatro, para uuajunt i que ieue por objeto ei uomcra n uto de defensor para que los r «presente en ia Sup norMad y en dicho concurso, apercibí ios lo« aeree lores qu« no asistan de o-t-ir y pasar por el que nombrea ios que lo verifiquen.—Y para qu« 11«gue á - oticia «le to los lo« intere a los li bro la p ««««-nte para au pubiieaeiou.—Matanzas 14 de Agosto dé 1874.— Jasé Reino , M ila.	C 27
E i et expe líente formado para asegurar ia «urna le q iuce mil ochocie do« setenta y seie peso« sesenta y cuatro oeutav >s eu billetes del Banco Español a favor del menor i>. Fdioe de la Gr iz Roiriguez, se ha disonesto por el Sr. Ju z da primara iustauoia del distrito Sur de est« ciu la i se a uucie la prop >si Jtou siguiente para que eu la pr ipia dilicio i se presente el que quie ra mejoraría, laC i «1 os cuno sigue. -«Se ofrece asegurar en duca competente la «xoresa la aun lad r«du«uóado-a á oro co « soto «1 o lareut-a por eie ito pr mio, con el diez por ni ato al a«í > 1« ré tito pupilar también en oro por trim«strei ó s i «quivilaue en pap«; al tipo que cor a co oblig cion de dev lv «r el capital eu or >, llega-d i cualquiera d« los casos de ia ley.» -»Y para su publicación en treinta números de ia Gaceta oficial déla Habana ea cuyo termino deoerá presentarse el que quiera mejorar la prop sicicu libro la presante.—Matanzas 6 de Agosto de 1874.—Lio. Juan A Bita court.
C 12 Hbre.
DE OFICIO
Don Manuel Vega Lavarría, Escribano públioo de este
juzgado.
Ei Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto eu la oausa crimiuui f trinada contra el asiático José Perez Jo o u gra por hurto d- prendas á D. Gefsrino Alvaez q ie por t es números de la G «cet i se oouvo ue al G»tú an Teniente Pedáneo que eran de la» Jiquimas eu Junio «leí año mil opho-dentos setenta y uno, para que «o presenten eu est« júzgalo por conducto de la escri b'inía del aoti.a io para uu d»o!aracioa eu laieferida cau-a. Colon Agosto 12 de 1874—Manuel Y. Lavarría.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia sustitu.o del distrito de la Catedral lia dispuesto «ate mí se convoque entres ni ueros á D. Raf el García dueño «le la lien da de ropas titula 1» «ü t Central», para qu« com parezca en el juzgarlo a una diiigeuc a eu la causa fmm tía cou tra D. José Gallardo E o uosa porlesioiios en riña. Haoaua y Agosto 24 de 1874. —Francisco de Castro.
C O 31
El Sr. J i«z «le primer« instaucia sust tu «etto -ji* trito d la Ca e ita ha dispuest - ante njl se notifique eu r«s números a O. Jo ó García Búscelo' ü. Autouio Sao i'elro, >. Ignacio V«r«:s, u. Rimou T bo.d vD Oristóoai Cruz, que la Excma. Audiencia se ha servino «probai elauto Ue soureseuni «uto dictado en cuanto á •líos en 1 « causa f r na a po lesión s eu riña. Y para «il cu '.Minienti doro la pr«»eute. Haoaua 24 de Agosto d 1874. Francisco de Castro.
C O 31
E Sr Ju z d« pr m <ra in tiuciadel disir to del P ar p r «uto mi	ua	lo >u st « j	«e p	«r tre« nú ueros de
« la«: t« « tt :i »1	o o	«uvo i oh	«a • 1	« S m >u Valle» y
r » p « s iu «. q e	le c « i « a i p	« j	e « ».restilileo «u
« juzga i«) sic > cali *	i« vi « unq i	«i i	uai'o ctueuentay
sete; el pruu ro á n cene cargo «lé uua notificación y >s demás a declarar «obre los bienes que este posea.
P íes asi 1 i lie ie m « da 1 • eu l.«e|è lutuiua para oo >rar : islas á a juel eu I « e«us « queeu uuiou «ie otros se le si-íd«é por na to. Ha aua Agosto 12 de 1871.—L. J. R«-uou Portoca r ro.	G ■ 30
Ei Sr. u. Mtrtin Vi'aró y )) az, Juez «ie primer « ust moia de« sta vili« y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi, á cousecue i ¡a de a « au»a formada cou rae n»g«"o libre Celestino Cirlenas por lesiones, que por tres núuitros cou ecutivos de la Gaceta oficial, sj: vrrrvoque a dicho « árdeu ási como también á las per «ouas que le couozcau biene»«lealguua ciaseá fin deque lentro de quinto di . oompa «zoau en ei juzgado de esci villa, el primero para q .e tenga efecto una notifica-; on y los s -gun los a (ie iarar ib ue les conste. Y cumpliendo io maodaiib libro .a pres nte. Guana a, 25 ie Agosto de 1874 Manuel de J. Aro,día.
c O SO
El Sr. Juez de primera iustauoia de este pirtidoju-licialse h « servido «lisponer que eu tres uú ueros ds la Gaceta oficial se convoque á D. Félix García, vecin o le esa capila , para «qu & la mayor b eve iad se presunta su este juzgado á prestar una decía'ación en causa ori-uinal por hurt<> de aves á D. Sebastian Sánchez. Güines y Agosto 11 de 1874.—Francisco Muñoz.
CO 30
El Sr. J íezde primi ra instáiicia de esta villa y por «nte mí en ia e«usaformad« contra ei asiático Alberto, colono det iugeuio «Jes,.s María» por trau9itar con do-■ mmeutos qu no le pertenecen « oou nombre supuesto, na dispuesto que por tres números seguidos «le la Gaceta pficial se couvoq ie alusiático Desiderio Diaz, vecino qué apareee ser de Ciyajaoo , soltero, de ,campo y de treinta y cinco años deed ■ «1, y at íambiea astático liotn-oradotablo, naturai de Oautou, de esiátura regular, lampiño, quai*- faltan dos dientes y cuyo dum «cilio se igu ra, para que dentro ue quinto dia deipues dei últi-oo anuncio comparezcan en este juzgado a declarar. Y para que te -gaef-oto 1 bro la presente. Gu maiav Agosta 24 de 1874.—Antonio Pérez.	G O* í¿9
Habana 28 io Agosto de 1874.
Casas da «Socorro.—Diariamente se adibinisti a vicuña y ae dan consultas á cuantos las solicitén en eE-tas casas situadas , la del primor distrito calle de la Ha* .ana número. 7a; la dal segundo, en la calle da Je«us
VI»ría número 99; Ja «ie’, tercer «ii<«triro/.iallo del Aguila l imero 97; la del «cuarto, calle do Manrique númeio S9; I« del quinto calle «le Guace?, número 99; íi» fio« s *x -ealle de Estévez núfiieím 23; y ¡á del sótímo caiz'n’a do lertusde! íunte bíiimí»
PuoittUauuas ne *« **,«'•* z, —Primer1 «lsetrito.—-N-nabieudj número suficiente de profesores con quien alternar prestart servid.» et pnmsr . |u«t se presente Sé fi i l'j diitrito. «Jo aabieu i > nú mero suticieu-;e de profesores cu i q iieu «¡tér ra."“ prestará ser vnv.
«fl Q «» . | l } « « ,r -«« | r, ..
Tet'ac i	—No ha bien lo facultará vos suficieu-
«s cou quien «itera«« jirestsr e¡ servicio ei primer, ¡Ue se eucueutre.
O	vt.	«H—	. r
s sen iras le I « J unta pia losa, Excma. Sra. doña Isa-iel Ghaoon, «I«rq íes « vía la «le Prado a mono, y tíra. toña üoucspciou de la Buz de Cárdena».
”	•-	p.rmanente el Sr Re-
gí lor D, Fra «cisco vfe ios .
tiaa (¡at* i tt u u«-* -/ ./««,,-(	-. íCí-úo
1« mes el xemo. Sr Marqué i «ie Campo-Florido.
« -tr [ , 'i'-' .	„	ipun«a o.* mas
8r. Vocal letrado, D. Autouio Batanero.
i i ifj¿ ■ «n	r*,«, j.
erm «n inte, el rir Regidor D. Francisco Loriga.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta en la misma.
** a a t ^ tíúo $ y .y iCA.
LIRROS E IMPRESOS.
LOS DOS T0.MOS DE LA OBRA Publicada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en ia isla de Cuba se^ han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-biio de Arazoza, calle de Teniente—Rey nú— f >»0 23, imprenta de la Gaceta.
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta i uprenta impondrán..
DOX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
Francisco Morale« Lopez. — 4b t gadoBa*
trasladado au estudio y habitación á la calle de Luz número 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su domic-lio á La calle Ancha del Norte número 149, entra Campanario y Manrique.
JOSE SALUSTIANO BARRERA.—NOTARIO público. Sau Iguacio 50.
¡ASMA!
ESPROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen lo» cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que miliares de pereou&s q«ie lo hau usado con constancia se lian curado radicalmente He vende á 30 cts. la cajlta, y compraudi $5 á25ct» Unico depósito en la Habana, en su morada, ObUpo 9, entre Villegas y Aguacate.
Jos Itilonii» Porioc.irrcro N«»! »rio ’’Tilico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escriiu-r «s públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
LOS HEREDEROS DEL ALFEREZ DE FRA gata D. Juan Ruiz y Daroca, Ay uian e de M «riña «que filé de la provincia de Trinidad, 6 persona que los repr« »ente, se servirán concurrir á la calle de la Merced n 51, para imponerles de un asunto que les interesa.
IJua señora sin familia d son hacerse car
go de una ó eos niñas fl quienes cuioar y dar educación primaria, por uua módica oenslon. S ráu tratada» con toda delicadeza y se les eus'eñm'á toda clase de costura. Eu la VIvora, Calzada Real número 562.
Se desea comprar uu caballo (le siete
cuartas de alzada y maestro da tiro. Eu esta imprenta impondrán.
. rrr.H0S ME JUSTIflr^.
Gran Manufactura de Cigarro» calle de Cuba nfims. 03 y 86. Su Depósito, Obispo n» 16. HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabaja ndo par» evitarlas falsificaciones que se vienen haciendo de «u cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros coi sum --lores en la plaza h berlo a'canzado, pu iieudo esrei -rarse de ello al ver en cada cigirriüo impresas de relieve lis palabras LA HON ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab rado por máquina con picadura muy escogida y con todo ei esmero y aseo qu« tiene aced'-tados ia Fábrica essl‘ disputa le meiore» cou lioiouas que t' dos 1 >s demas que se eso nd- n: por lo que no dudamos anunciarlos »1 público, se rúros le «qu« e ¡ue lo« fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos
Hiéndenos imposible por h iy, poder llenar las ór-3ene« para el ex ranjero, nos concretamos á ve der, ex-clu-ivainente en la plaza, esta clase de cigarros en todos los puestos y depós to» generales de ■ sta Fabrió».. Hauaua Junio i? de 1874.—Luis Susiui ó i ijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caobs é cualquiera otra cías«, seau de mucho 6 poco vaio i bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunqu « valgan miles de pesos, pagáudolos á ios mas altos pre ciosy cuanto racional mente sea su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempri que puedan trasportara«« por ferro carril; pero se ati • vierte que saliendo de la Habana, Guauabacoa, Maria-Uao 6 Calabazar los costos del viaje serán por ciieuts dei que proponga la venta. Bol 83 entre Villega« y Aguacate.
CALABAZA«!.
4.GUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALI i» Superior entre las potables de mejor calidad de pati Isla, según el análisis recientemente practicado por lo distinguidos químicos Ores. D. Joaquín í’. Acalle y L Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas á aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diuretic. g« neral. Merced á ella, como o,s público, personas <it auciadas por sus padecimientos de la vías ifigestivs puede decirse que han resucitado y gozan hoy de pori-•a salud. Los temporádistas dèi Calabazar prefiéreá ew agua prodigiosa cualquiera otra «ie la misína población.	^
Análisis aalitalivo y canli/alivo.
Temperatura,................... 2u á grado*
Hidrotímetro................... 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal.............. 0,1040
Idem de magnesia.............. 0,0425
Sulfato de cal................ 0,0400
Cloruro de Calcio............. 0,0150
» Magnesio...................   0,0g>
» Sòdio.....................     0,0500
Soliea.......................  0,0055
Materia orgánica............... 0,0050
Totalidad de principios mmeralizaaores
on-ei litro................... 0,2870	•
llamón Al. de ~B.Ua,
O GRTIElOAD J'S
te los Profesoresen Medicina qu « recomiaudau e. so dei agua de Sauta Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo le \. ¡mino* traeion, Dr. en medicina, Méiiico mayor q «ó,, del Cuerpo de Sauida « vlilitar, »resi le i i Aca«lemia do Gieuoias '[e íiccas, (físicasy .« rales etc.
Certifico: que üaoiendo teuido conocimieut«,. agua que con et nombre de Santa Rosalia, se obu. i e eu un manantial del pueblo de Calabazar, e instruí por los análisis que de ella hau hecho los dist.nguui. s profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; «l as sales que contiene empecé á usarla, primero en individuo de mi lamilla que sufría uabia tiempo d« uto. dispepsia fiaUlenta y como el resultado fuera satisia torio, consiguendo qior ella sola «oque no Uicieran va nos remedios y diversos medios empléanos, la lie acto ■ sejado desde entóneos ño soutineiite qiara esta ciase ‘ut sufrimientos del estomago, sino también en los caso» ue digestiones laboriosas, tencas àcida la» que y eu su-trabajó se verifica coqitloloi oaugustqaineómotla. ritos mado con el benéfico efecto de su empleo en esta» ce encías, me he éstéñifiíló á aconsejaría también eu i. s casos «le diarreas catarrales, nerviosas y Hasta e-. «a» t e stjsostipenenortuborcnios.por vicio herq/éticos úotro» diversos, alcanzando cou elia notable alivio. Eu lai concepto y reuniendo alemas ibe q«art«oula»es de Lueu gusto, claridad y trasparqucia y ser en opinion del ilustrado profesor ü. Ráindú Hita, mucho mejor que la de Vento y Alrnsudaro», puedo usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en iugo4 de aquellas. HabaJa, onlio zi de ib60.— Alt-oolas José Gutiérrez.
El despacho se halla eh la calle de ia Amis» tadnúmero 71, entrala deiáaa Joséy Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la misma se re* ciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
CHAGU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
WPTOBM CÖBM0.
i j
PREPARA.DO POR D. L. LE-RIVEREN, 8EQUN LA FORMiiLA DEL DOCTO tt GANDUL.
Este jarabe depurativo de 'a sangre tiene uu peder cicatrizante incoutestable, y calma muy pronto la to» por rebelde que »ea. Esta propiedad es de uua importancia Inapre iablo sobre todo eu la tisis pulmouar cuando viene acompañaiia de este incómodo síntoma; iue no deja -le»ean»o á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarse la tos les de* vuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jurabe pectoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo forradas, es una poderosísima tnedioaoiou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
PACTE MERCAlVTn,.
PUERTO DE LA H AB ANA.
ESTRAD ISI DE TRAVESTI.
Dia 28—De St. Thomas y esoalas en li dia«, vap, -sp. Marse'l», cap, Nufiez, ton 375 cou efectos 4 R, Herrera.—Pjs. 30.
SAL1DAS.
Para Galveston, vnp. amer. Gusste, oap. FarwoII. New-Yoik, vap. amer. Columbus, cup, Reed,
Empresa «le vaporea empañólos correo» «le
■	Atfl	«
viu »;t wìkjruxu>1
Uaiiitan.ì LIovet.
VqA. E A SAN THOMAS.
POR. EL NO 4TE DE SANTO DOMINGO.’
Julio 1.—laid á io la Sabina á las 5 <1 ia tarde y i erará á Nuevitas el 5.
- 5— _ do \ novità» y llegsjiá á Gilí ’ "a el A. .. 3— _ de Gibara y llegara á Baraco el7;
7—	„ la Baracoa y llegará.-fterCuba el/i.
•i-	.. do Ouo.« v llegara á Puerto-Plata el ‘
-.11—	. le R lerto-Plat « y llagar á Mayagtez
el 12.	. ‘Ir.
12—	. io i'Iiyagdez >• legrará á Aguadilla
- 12.
’—	I« vc ’aiili t y llegará:' Puerto-
■ 1 3.
i—	de Pu««rro-Rici>	\ llegará á Hantlié*
... G 13.
Helor mi t
deSauthómas y llegar - « Piiertc-Ú:-- el 17.
«ie t» «arto-Rico- v ,cg -rá «. A guadila ’ * •	el l’i.
_	18—	„	de	Agua lilla y De tar i ¡i Mayagüez
18.
.	19—	,	de	Vlavuítüez y llegará á Puerto-Pia
el í>
20-	. de fuerte- Plata y llegará áGubs 2
-	22—	..	de	Cuba y llegará á Baraooa el 2(.
..	23—	..	le	4arac «» y iieg.ará i Jibara el 2.
.	21—	...	le	Gibará y’llegará á Nuevitas el 25.
.	25—	_	«ie	N uevilai, y lleirará á la Habausrl
- —	27.
Gibara:	Sres. Longoria,	Rosal yC.*
Baracoa: Hfe.s. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Roa, H. 3 y C. *
Puerto-Plata: Sres. "Ginebra H. s Mayagüez; Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amali, Juliá¡y C. ~
Puerto- Ri«to: Sres. Lriarte, H. 0 yC.«s SaDthómas: Sres. Lamb y C. *
So despacha por Ramón de Herrora, íl. Ignar o uúm. 3.	. -
. 16—
- 17 -
¡SOCIEDADES ANONIMAS.
f aja de Ahorros, descuenta* y Depósito« «le la Habana.
Habiendo manifestado D. Manuel Iacláu, habéiM* le extraviado el certificado de depósito n mero 32,091 expedido a »u favor y soliclt ‘do se le proveí de uu duplicado, se hace preseute al público, anunciándose por quiuco dias, S fin de que el que »e considere (¡on algún derecho ocurra á ma ifestarlo; eu couoepto de qu» tiascurrido aquel término es procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso el oertili ado primitivo nu'o y «ie ningún val*".
Hana A -osto 1 i de 1874.—El Secretario, José de lo» Dolores Punce.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DR \M VTF’A DED. BALTASAl TORRECILLAS
Gran función para el Sába 'o 29 de Agosto de 1871.
EsGeno ds ¡a gran comedia de mágla, la primera <«n su clase, uu o¡t representada eu Amérios, titulada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
Por el gran gasto que ocasiona esta oomedia, lo» precios serán los siguientes:
-Uo palco 1? y 2? piso sifi entradas. $ » ...
Diem 3? id m Idem..................... 0 ...
Un gri'ié I v 2? pisii idvm ídem....... 10 ...
Idem 3? ídem i )em..................... 7 ...
Uua butaca o n entrad«..... 2 25
Una luueia Ídem Idem................... 225
Tertulia, asíenlo con entrada	... 1 2»
^azuela, Idem ídem Idem.................. 80
U ia entrada general........... "* " .. 1 5¡5
Uua ídem á !a tertulia...	1 ... 10
Uua idem á la cazuela.«.................. 50
A las ocho su punto se levanlará el telón.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.
