ni 0mm

ijinrirM jgrpwwi
nÉHirinririanimrniiii

Orde i de la Pieza del 27 de Julio de 1874.
Servicio para el 28 de Julio.
Jefa de «lia.—D. Julián Alvarez, Teniente Corouel 2? Jefe «lei BFallón de Para ia.
Parada.—2? Voluntarios.
Gastillo nel Pi incipe. — Cuadro de Instrucción. Maestranza.-Voluntarios de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem eu Jesus del Monte.—2? compañía de Voluntarios del paiamo barrio.
Hospital.—D. Juan Biseuas, Capitan de Artillería A pi«.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
COAUTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beueliceucia de Cárdenas.— No bibiendo teDiuo efecto por falta do lidiadores la adjudicación de los 4984 pesos anunciada por medio do lo» peiió licos Gaceta «le la Hab ma y B detin Mercantil de esta ciudad el 30 de Abril último, conforme estaba disueno, la Junta eu sesiou tenida el d >« del presente i: »s acordó que p >r los misinos periódicos citados, se icpiia la publicado!! por ij luce números de los que medien hasta ei día do la subasta, convocando nuevamente lidiadores para el fi ce de Agosto pióxiiu • venidero á las once de la m ñaua en la Casa de Gooieruo á flu de que 1« s que opten á tomar la citailu cantidad presenten sus pioposicioues que será »«i ndicada al que may res ventajas ofrezca, con las garantías uecesaiias á sat¡facción de la Jnoiay prévia la aprobación superior de) Ex uno. 8r. Gobernador General ds esta Isla.
Asimismo se »contó conceder 8333 pesos 33 ceutavos y 500 pesos ma« que por diferentes conceptos de los primeros posee ei Hospital, 8e oirán y admitirán proposiciones por el toilo de la cantidad ó por la parte «ju- be desee tomar; puJieudo los interesados ocurrir al 8r. Presidente ó recretanodc la Corpora iou por las notici as y cnanto mas dalos uecisiieu re1«ti vos á las con licioue« del coutrato, que se le facilitará«'. Y para su publicación por la Gaceta ue la H b aun extieu«lo la preseute.—Cárdenas 8 de Ju io «le 1374. —V? B’-E' Teniente Gooer-uator Presiden :e, Audriani.— Juan Costa.
Ayunlamieu o de 8a « A utoni«'.—3 ‘«Tetarla.—Ha-
llándus ■ vacantes l a plazas «le Sdcretaric-C mta lor, O i-
cialypnmer escribieute «le isla Corporación dola da la primera «on el sueldo «le mil doscientos pi-eoe auu*l I» s «gumía cu quinientos cincuenta y oclio y la terc:ra on «*l de cuatrooieutrs ciucu-ntu y b ig y a iemás el 20 p.g del a i ai uto eveatu il si.bre es tos, osta Uorp trac o i «n sesiou extruordiuari , o leb«-a-daeu este «lia y prévia autorización «leí Exe no. 8r. Gobernado Gmerailia acordado onuvocur aspiramos á a.cba» i laza», por el lóro ilio «Ib qu noe diisá contar daídeel eu q ie por primera vez aparezo» este anuncio ¡as itoeu ih Gacet i oficial do la Habana, á fin de que los «¡ue aspiren á dicho» destinos, preseuteiisussoiui-tintes eu e.-la 8eeret tria, debiendo acr -dilar su «ptitu«l por me L«> de documentos que j usti liquen su buen» conducta, -nteoede: tes y demás lequisuos necesarios al efecto.—San Antonio 22 «le Ju'íode 1874.—Rtmou Aüe-Vede, Secretai io accidental.
Secretaría «le! Ayun'umieuto <’e Gnauajay.-N'« habiendo tenido « fn-t i, I re uate de los arbitrios de este Ayuntamiento señalado ¡«ara el 15 del aciua', se lia HcorJado se publique nuevamente por termino de quin-ce d as á tin de que los «juo se interesan en el remate coucuriau á esta Secretarla en el términostfi dado dou-deestarin de manifiesto los pliegos de condiciones.
Los arbitrios que se han d • rem: t ir son o< de puestos pUbllOos bajo el li| o de 12í0 pesen*», el «iepósitoju • dioiai de esclavos «u 46:3 pesitas 20 céntimos, ei del üirretou que cou lúes as Carne- «I meicsdo en 7650 pelel«», el Ud lidia de gallos en 4200 pesetas, el de m rea Je «mrfuajes « h 1500 peseta» y el de Corral de Concejo en SAO pea-tas, No »e admitirá pioposiciou alguna que bija de los t'pos señala ios,
has ¡iioposiciones se Uarln en p lego cerra lo y el que se interese en el rem ite denerá pres litar cirta do p .go de haber depositado en las cijas municipales el diez por ciento del valor ilol remate, para garantir su oferta 6 en su defecto carta de abono de persona de reconocido a'raigo.
Los pliego» se abrirán á las ilooe del diaSO leí corriente lite la Comisión nombrada al efecto, f, ,» omti-tledas «le¡»osilHúas serán devueltas á los interesados al terminarse e' remate si sus i r -p «sio «mes no fueren u «piada».- Quausjay 15 de Julio di 1874.Juau do Horas.
Ayunta nlemt « da R«g'a.— decretaría.—Vacante la plaza «le M dico m nnoip I y fícense «le este A'untamiento p-«r fallecimiento del que ia servia, el Sr. Al-«■alile .VIuui' Ipal Presidente, «le acuerdo oou la Rustre Gor.x’ran on se U i servino dispon« r se pr «ceda c.inv »< ar & las personas q e estén ei ptltui de desempeñarla refer da plaza, dotada con el ti -b -r anual de i-eteeleu-t.«8 cincuenta |>es«is, á tin do que los «¡u » «leseen optar á ella presenten sus solicitudes debbi tmente documenta diseo esta do mi oar«t > durante el término de treinta di»» A contar d -sfie'a facha del primer anuncio en in G o-t i oficial «lo I » .lab nía, «i «b endo hacer pre «entu á la vez para in elb>encii del f.oiltaciv» «jue acepto la pis a, que las i bllgicioues qu - so le impineu la» eu-cnutrara de m m tiesto en la G meta oflea de li s dias 8 de BetRm'r», 17 d Octubre, 9 y 15 «lo Noviembre dei ufi Mie 1871 —Regla 7 de Julio de 1871.—E Siccetario, Felipe Pt-iez.
Ayt u »in ento ile Regi—Mecretarla.— \ proba.Ina p< r el Excmn. f4r. G iberiiadiir Geuer»l ins piiegos de coud eioues de los arhitrins de oste disirlt» niuiii<«ip«l correspnudientes al sfto econòmico de 1374 A 75, . 1 rr. A'caliie Muuici pai Pi esnlsiile, de acuerdo con la'liustie Uoryo aciou, se ha servido dispensi' qtis por oste oio«i o se convoquen liclt .d nes «luraiite el ter nido de 15 lias 1 «xiular mule -I qus por pritu ira vez se au ineie eu la Uaeel.i otieial de la Habuia; eli la inteligeooiu «¡uè el aoto «1« 1 cela do teli IrA ef loto en esia O isa Oapim«ur el prnner«lia bdb 1 «pie ‘esuite «lei veucimiento, A las «li -Coen ¡muto de 11 in (lana, por unte la 3eociou 3i de etti« Ai uutamienin.
Lo« ¡«1 logos d • condioionea p ra «llchos rem Ues se nllaran de maii’fì »sto eu esia 8eoreta«(i A mi cirg«> A Ui81M)8Ìciou «1« i ¡ili «litio a Un «le «¡ne se entere de todos lo«artluuios queeii lo» mismos se estipulan, asi «vuuo de las d «mas forni tlidailes qua se uè. esita«, pran icar per paito «le lo» licitali« ros à: premuta«- eu « sia 8 « intarla tua pii goR Corrado»,
lai» aihii.rio» A qua se ha lioolio refereuc a son los •Iguleiites;
«Vlsrot «le carnale»» bujo el tipo de 1600 pesos BU lui -.» y fiali* 1 de l5 > pesos.
«Veli.le inies ali b .1 «iHer» iiajo ei tipo «le 700 pesos y fi m/,« de 100 p -«ita
«Pueslos j U ltcos» b ijo ei tipo «ie 300 pesos y danza d«fc«,.eso-,
«Li lias de gallo » bujo ,..| tipo «1« 4 li) pesos y 11 in za de 100 p so .— Regia l8 «le Judo «le 1874.—El 8eorttario. Klip„ Perez.
Ayuntamiento de Itegla.—3eeret ri i.—Aprob t Iqs por «i Exctn.i. 8i. Gobernador Gt neial los pliegos de coiuji lunes para con« rular eu pública sub tala los serví -0 os ile «Limpieza pública,» y «Alúmbralo público de »«•«ite ds carbón ó lorn» «le esta poblaciou, .duruule los «flus económicos de 18/4 A 75 y 75 A 76, «te couformi lad c«iu lo aoi.rdado poro» a Iiu tre Oorporauou , 1 c¡t. Al-c«id» Municipal Presidente se b i servido disjiuuur se cauvuqueu licitailores para coutrutar dichos servicios, cuyo acto deberá tener efecto eu esta (Jasa Capitular por »ute 'aSeouiou3?de «»te Ayuntamiento A lúa quince días u«l primer auuucio en la Gaceta otlciai delaHib na resultare hábil y eu cuso coulrarm al subsecuente; on la diteligeuoia que pala uuo ú otro caso queda üe-«iguada para el acto de referencia la» d «ce eu ¡mulo de 1« mana ta, con sujeción álts pliego» que se insertan »coutiuuaciou.— beglu 18 de Julio da 1874.—El Seoie-btflo, Feii¡ie i'elez.
Allego de condiciones para sacar á ¡«ública subasta el Bei vicio de « iluminado público,» de aceitada carbón del pueblo «le Re, 11 eu los años económicos de 1871 A 76 y 75 a 76.
13o publi« ó en la Gaceta de los dias 24 °5 v 23 del corriente.)	'
Pdego Ue condiciones pai a el remate déla «Limpisza pública» del \ ueblo «i» Itegia durante los aüos* económico» de 1874 a 75 y 1875 A 76 «rt. 1? ElA.nniaml uto saca A públiia suba»ta vllcilfcflion el servicio de limpie zt en las calles de este pueblo y su c inducción fuer.» de la pob aon.u en la f n-*Uay por lus medios que m ,s adula i te sa ex¡iresanu.
AH. 2? Li limpie/a comprende toda» las calles, piazus y «lemas lugaies ptiblic IS basta lis Últimas eu • “ái u» la» lespeetivas cune '.
Ar.. 3V El servicio da la limpiza «¡ue se o.íutn'a «ene uur objeto uu solo reosger Us basuras que los ve' amos dep .miarán eu las ¡mertus Je sus casas, sino dejar vonip.euu,ente limpias todas las c«lies como s» espt-viü m eu la con lición anterior barriendo fas calles y re-«ramio de las mismas el producto de es «b o, eraciones. * barrido se ha’A cou esmero de modo que no quede «u tilas sume la I, lim.látiJnso A recoger la» basu-o» y o líjelos c< r u¡«lible» que so eucoi.trareu eu el •uu o; a=i cuino et pmvo que se foriu i en él pero siu re ^over m tle4CHrü.4r el pa/iiu»*uto. r«,. Af.‘" 4? No sera d-d cargo del coutruti,ta sino la recugniuy coudurciou de las b isuras priip.amente diebas «"iré las cuales se cumpreuue el producto uo U limpie-“»del m rcado, pero no d bou eute..der,e «¡omp.sld,-nos (,o escnmb.o» «le 1« s edu cios ni ioa aespoius v d, s. {»Brtlleu» de las fábricas á manufacturas de ios uiieres
«le cualquiera industria, arte, ú oficio s'ein re que fue-reu eu cantidad ciecida. L» recogida «le esos escombros despojos ó efecto» correspou le a lo» dutü «s de ios edificios ó establecimientos iudicados los que podran hacer las operaciones de su cueuta ó celebrar contrai > al efdcto con q leu mejor le parezca,
A^t. ó-. i^.a recogida d.a las basuras, barrido y lim pieza c -ndúccioii del produot‘1 de e-a» pperaciouesá ,os vertederos que se fijaran, se harán precisamente por el Contratista todos loa.unta desde las ,se s de la msñaita á las once-; <»u iH'f.usna-sigurente: na dta tiidas cSíltfs d» Norte A 8ur y el otro en la» «Je Est > a Oeste sin que dejen de efectuarse d.cbas operacioue» eu uiiigiin,o «le ios uias, por clásicos que seau eu 1a Calle á «pie corresponda el turno exoepu» los Domináis en que solo Harrerair Jas plazas púoruias. 8e le t-xcepida tsnioieu del bar.i-do de la calles cuando esta» por sire ta to fatigoso li i. gau imposible esas operaci >ne , y para ti efecto será obligatorio se auuutie por meuio de una camp t-illla media hora áutga de darse comienzo á la li mpieza eu ia calle respectiva.
Art. 6? El barrido y limpieza del mercado se ha lá A las nueve de la mañana llora en que se levantarán ios pjedus. cJüducieuUo t us pirodqctos bajo el mismo orden para las de las calles;'	' -
Aid, 7? A fili de que ia* basurus uo pueihrn ili-r timarse, ios carrosqut hayan lèYeco^er.as ¡>ára trasportai las á lo» vertederos se cargaran de uiodu q.uj después de ooíocadas eu los cajoue» «Jmhas Lasaras resulte siti¿i p,re en .11« » uu sobrante Oemedui pló «leáociqi «do.
Art. 8? Noeátáuex;cep>tuadoiixle4d¿6ih'idtle náa'rúa Ue Carruajes loa canos Ucatin idus á la limpieza.
Alt. U? Eu caso de contravención á algunas de las condiciones que quedan estaoiecidss, el contratista incu. n.áeu las penas siguieut a; primera, si d»ja«eu de Levarse, io» oanos de lu im.pieZ < las basiírás paestai en enva es eufreule de . Iguua ó alguna» casa», el vec.no ó vecinos iulciis t.los cou prèvio avisp (tj fár. R.gidor, lusp. cLu «Jotuisailo ó CeiáU,^- del biir.o ^fosi^cthvo ‘ ¡iod«a alquilar uu cano que con luzca ia< bisuia» ai Vertedeio pre fi |ado y ei coutratistt qué tará ob.igrdo ai pago de loa gasto» que la »pelar ion «rcaslOuaru. U o »testano nei R. gi uor, Iusptc.or Comisario ó Celador bastara para que poi el 4»re, ideuleó fuuoiouario eu quien delegúela vigilancia deeste servicióse iisgaefecti Va «bella Obligación. Segunda, «-1 d jare Ue hacer barrer una calle, calzada, plaza ó merdaio, el Regidjr, luspectm del barrio ó Celador a quien corresponda lá liaran brrr«=r lumediatameuie, dando cueuta «le iñ jalla a m iJre.»i-deucia para q Je se Uisj’onga el abono de Us coalas por cuenta Utl uouiratista. Terotri, ai dejare de recogerlas basuras de toda uua cuadra ó lugar público auuque eo lo couie.a en ellos estas faltas Uua sol í vez, el contratista si írira uua multa de úiez pisos p >r cada cuadra ó puulo eu qu i «.Ojale de li roer la liiupiez r. Cuarta, si la omisión fuera Ue lo lu una calle, iucur.ua on ia multa de Veinte y cinco pesos. muta, si fu.TU en todo uu barilo 1a malta ssra Ue Cien pea >u. 8ixta, si faltare á lu liuipiü'.aeu toda lu parte q io compreuUe a ia contrata ia milita será de «loscicubis Ciuoueuti pesos, oetima, si dejase Ue ü.toer la lltupltz i eu toda la part i contratada por iros días seguidos sea cual fune la causa que die-re luga« á ello, se euteudsrá ruua« monte rescindida la contrata que por su privi! iglú .a íuúoio Uses posible dej r i xpuesla á evor icamlad s 6 interpretaciones ni coméntanos por jnstifi jabas que purecie, eu las c.riuus-taucias ó latones alegadas p, r el coutratista por « ximir-se de esta clausula, con póraioa en lui caso Cel depónto 6 fianza qua seeslab eoe eu la coudicioucatcroe. wctava, si llenasen los carros de la limpieza mas de io que se autoriza y por esta causa se derramasen las basuras, será nel curgo del coutiut stala iuinediuta recogida de ellas.
Are. lo. Las ur.nias qqe qie-láu. alo,iguadas se exigiiáu ai contratista descout «udblo su importe de la ozulidiid qde ie Correspou u i>troibJr pc.r ujobsdali.ladea délo» fiuucs muuicipa.es yen todos ios cas»': se eulieL-dusin peijuico .re pagar io» gaitój» de Ja« operaciones «ie s i Obligación que casta uquicVséiitdefi-cer y »ea necesario ejecutar de oficio.
Ari. II. E,te contrato onueuztri A cumplirlo ei Couiiatists el ma 1. s «le Julio «leí uú ■ a ;turl Stuubiese sido aprouada op irtuüuiud.ite la contriita y en caso cou u'ari j A los quince bisad) la aprobación y notificada que sea duran dos años o mtá ios decdj I. ? de Juno próximoy podrá oro o.arso por otro»spia/prévio mu-.uo couvouiO eutre las pirtes y aprobtciou 3'jpori ir celebrandolo con seis me=es de aqtlcipauiod, se entenderá oimclqida la coutrati al término natural do su vencimiento,
Art. 12. El Ayuutamiont i abouaiá al contratistá déla limpieza pur meses vencido», y a ite» del «lia 15 siguieuta, la parca correspou líente á la suma'ue dos md (juiuiüiiios pem» auc «les, tipo queso fija chalo má X«mo para ia suuasta, y uo sa adjiuiráu p. oposiiifopsa que excedan «Je este upo.-
E' abono de re foranei i se h irá coa arreglo del Decreto d 1 Exento, ae. Gsbaruador General dé 28 dé Anni ultimo, ó sea con ci aumento del ututo por ciento ep mtiajipo que se fije mensu oinieute por aquella superioridad, admitiendo 1 contratista el resto dei pagi, eii billetes dui di «neo E»pafisl a ia par de su valor nominai,
A t. 13. Ei vertedero «'e las basural Herá por uhon eu la esiauoia couoonla p ir de Memi ,za, donde Imy ee voi iti.u ó e o cualquier i tro lugar que se designe por Ja Municipalidad que reuua lui c«md Ciocie» indispensables A estos de¡ óaitoH.
Are. 11. Fura ser postor se requiere el «lepó uto prèvio eu la caja del di«/, por ciento co no fianza si fa j-ra cfccliv > y el duplo »i fuera lianza hipotecaria.
Alt. 15. Las | r.piisicioue» para tomar pár.e eu la licitación se formuiainii p >r eserilo en ¡ liegos cifrados cou ariegio ai a ojo u ti npiielo, la» oualos ?e pfeaéiitará on .-topetaría duraipte ei ié.'ujiuo de los ab melos haát’a, cinco uiiuu.us autes dsl acm d-1 reniate. Abiertos y ieidoj eu alta voz se ubiorau pujas á la l.a'aá por espado ue q imoj minutos entie los a.bore i de lo» cjut! so di elaieu álmisible», si hubiere ma» de una iguales y solo outie esto.» postores a Ijudioáii lose la subasta a¡ que remile serlo ue 11 ¡p »posición mus ventajosa.
N <»e c.msideruiá como preposición m »s ventajosa ia quo imrouuzc t m.-joras eu el mu 1 » ue prestar el ®er vioio cocifmms A la« o .udl noiio' «le este pliego sido la mas barala ernie la.» ujusladai A éT.
Ait. 16. Conc ili lo ei acto del remate se devolve-ráu los depó .ltos á ili que resulten rem uadore» rete-uióudcsj o, nel que lo sea para re-p mder al cumplí miento uel mismo que eu o so de resc.siou por su parte se eu tenderá ¡ urdido.
A «'i. 17. Eu el caso que un po.tor hiciere proposi-cionca a nuinbre de uua compañía, empresa ó srcieda 1 «leberá auompañ ,r á e.ia el pod sr ue aUtorizaciou ésp« -eial eu torma de f Uaoiente (Ce in faculte 00m¡ cíente»' mente para haOsr dicnas proposiciones.
Aft. 18. Las Cláusulas y c-Omlicioues co.islguadai eu este ¡»nego se oumpdiái bi u y fimneu e por ambas partes sin qué el On itratisla ¡«ued.a pedir aumento, iugula ijou 111 ludeminzaoum ¡inr « ansa- f jpju ta» que no osceu en m »nos d la Muillól¡iálidá l ei poder evitar.
Ai't. 19. Cuautas cuestiones se suscit-u sóbrela mte.i encía, cilinpiiuiieiiln, re cisión y efectos de lu contrata se rssu.veráu por el Excmq. 8r. U ibel'ii olor 8upenor Políuu » quien decidirá mq ie estime couvt-uieute.
Acoiatiaque sea 1 » vi» gub Tiiativa cení pete al Cotí« rejode Aiimtuislr idoli u mooer e«i lu contencnuo a .-ministrati va coufoim» 4 lo que pradeño el R-al decíalo de 4 de Jubo ue 1861.
\ Modelo de proposiciones.
D. N.....N.....vecino «le.......enterado del auun
ció y pliego de eoudiüu» les pu.moa tos en luGuceti de
....se compromete á tom ir A su curgo elserv.cio de la
nm ieza le e»te pdehl y 4 llenar los reipiisito» y condicione» que exigen eu el indio do pliego ( vjui pendr 1 el pive o «nmimud q ie pid ) Fedi i y fii dia dei int> rasado.	1‘
bugia 18 leJiiiode 1374. — E t <3 ipia. — 31 ieoret-'-' rio, Felipe Ferez.
íiIJIN TA sJEClJJK ií.
AUTOS.
Dr. D. J «sé M inuel de .\izp iru 1 J.i iz de pr mita id 8-
tanda del nstrit 1 de Jeeu» M iría de esta capital,
etc.
Por el presente be dis;»ue»tiae ¡nibliq le p >r tres números conseontivo» le la G «ota od Mal el que 4 1a ietr» «lien—“H*b mu Junio traiuta de mil ocb iclentos setenta y eualro.-P.ir presentado con lo «¡ue «e acó upa ñi,llénese por parte al procu ador D EitauisltO 8 iz .4 nombre de Le? Josefi Valero, y 00 s leía 110 que ios d eu unios exhibidos son titulo» nuil ¡lentes pura ad ■ quirir, coa arreglos «lerec 10, la mitad de la «¡a» . número diez, oalle de .0* O jartsles, 1 s ¡nina á la «ie la llábana, lod t vez que D? Josefa Vuer « m mi fiesta q«ie nadie posee á titulo de uueil ■ diohtm.tal do ia c sa, se le «»torga sin peijuiclo de tercero, ia posesión «jua pide; ¡»roce lase a «1-r id i ¡ii»r me lu; «I) u io de lo» alguaciles dti juzgado, á quien se comisiona asistido «leí esenba-uo, bao émlose a lo» luqulliuos las oportunas msnites-taeioues ¡»»raque la iecouoz. au o«»m > p «see lora y mise cuenta,—Aizpdi ua.—Juau A »«lien.” — Q, le a»l 10 be dispuesto eu los autos del inierdicto pruuKlvido. por D? Josefa Va e«o para adquirir li posesión «le la mitad «le la casa calle «le «os (Juanete». Habana J lno 2l «le 1874. —A’Zpúrua.—For mandado de ó. Sriu., Juan AudrcU.
' A 28
Kr\ los autos seguidos por la Sra. D? Matfa de Jesu» Lámar de (Joppiug r uoulia la so -.»edad ue Mora, Pou-oey Goiupañía eu coüiode siete mu diez y siete escuilos setecientas cincuenta miléuma», se ha d.otado ia sentencia que a la letra dice: -“tu. la élu la lAlq L Hita ««a eu veinte y «ios «le AL r I do mil o diocieulos «e -m. ta y ouair >, e« 81. u. .0 >e María M-vales, juez ue Faz dei dislruo de la (JaLe«4.i.l cjero.ei di» fahclob «I i o nos de primera inslancia aoc.deutat por incompatibilidad del que desempeña el cargo, Uabieudo visto estos »utos.
—Result’« lo, que p ir el. «Jocuinento p iva lo ilc fojas cuatro qtpr seYett iré al tiCnlgad') iiirto ei"e «crrliiiro D. Jqau Eutralgo, confe ó D. 0 iruelio Goppinger, por sí y como aoodarad«; de D. Uárlos Clnssi, ssr daud »1 de D. Jdsé Por y lu la cantidad de tres mil q din 'o 1103 ocho pesos (dele «eale»,j»ag ideros en .toilo el añade.mil ochocientos cuarenta y siete, «ieclaraoilo Poey eo el ¡copio documento de que él na ia ha pagado p< r Ooppiugrf y que éstd os «le pura comí «nza y que »ecouocid 1 la liruia io aquel por sus herederos legílim uneute re|»re»enla los no solo la reconocen, sino «jue couiicsau «¡uo Foey nunca satisfizo ■ antidad algiioa 1 L irrazábal y que el ¡ ¡1 «aré fué A su debido tiempo fecouocido ppr Coppinger,— ttesul-tandn: quo por ei artículo quinto del cou veuio de ou'oe de Abril do mil ochocientos sesenta, celebrado entre DJ Ma ría de Jes is L m ar. viuda de Ueppiuger, D. Frtnci co Limar, cura ¡or dé 1».» menore» ll j«»’s deéita, D. Vilil Jd'ic >, g-reuti di la aoriad td dt Vidal Junco y L'oui-pañia, compradora «leí ingenio «Félix», »e obligaron a abonará Ja señora viud » y sucesión «le Coppiugei- lo» tres mil quinientos oe ib ¡>'S>ssi-te reales que estaban autorizados para cobrar por ia» declamen ue» «le D José Foey y sus heredero;; que por et artículo u.-veiio de ese mismo con veuio, «asocie lad de Mora, Fonco y Uoiupa ñía se obligó ágaian’ir lo eo él estipulado c >u el carácter de fiadores y principales ¡«aga,lores;—Rssultiii-do: que este acuerdo fué cu .tiplido eu todas sus partes; que recon« cidos la« Urinas y declarada su certoba por Di1 Blas Da Uoucliet, gerente de la sociedad de Mota; Fonce y Uooip iñia, exoouicudo que se baliabi la^ex-'¡irt-sad* socie«la«l eu liquidación desde el año de*tml “cbocieulos sesenta y siete siendo los encargado» de olla D. José Manuel Fonce de León y i). Jo»ó María Mora. — Rfe.-ultaudu: «¡ue afijas veiule y cuatro so enlabió «ieintaud i ej«s.!unva contra la s«»oie,ia«l fiadora ¡»nlieudo se librara ni mdamiento de ejecuci >u y requerido de pa go á los deudores por medio «le los periódico» por hallarse auseutes «Je esta I»!a, seguu ooust» eu la cerliii-dacion «le fojas cuarenta y dos vuelts. —Resultando: jue designado poi;laactora para que se veriüease ei embaí go los almacenes pertenecientes A la niisuia. situados eu Cfirdeuá»", se^'embargaron estos, tomándose razop por la Au'itariade esta Uapital, citados de remate ¡»«ir medio .«el A'oalde municipal y por los periódicos según consta á fojas s sema y «los,—Kosuilaudo: qu-» á fojas ses-uta y .res se pulió se trajesen los autos á «a v.sta y se dictase sentencia de remate; que el ju'gaio para, mejor proveer, dispuso se compulsas# ¡a escritura de ocho «le Jumo ue mil at-hócleutos ciucueaoa y tres, ¡»orla cual lasoriedal da . iilál, Junco y Compañía 'compró á (Jjppiugec et ingjnio «Félix» y ia cual se eu-cueutra á fojas cíenlo iitz y siete vuelta.—RsBoltuud : que pasados tatas autos á l.tJuuti ue la D tida para que determiaase quiéñ habla de repre«eutar á esa Juu-Daen estos autos p r estar coiupreu ndos los 1 iquidadore» eu la circular de primero da Aoril ue mil ochocientos sesenta > nueve, faer .u «Jevue tcs cou elofi jiode fojas,ciéttíd cuirouta y uii », iñaurfístaiido U ¡berso de-clarado-desemb irgailos los hiede.» de D. Jo»é Manuel Poi ce de León,—Considerando: que el documento p.o-va lq ce fojas cuatro ce ebrado entre D. Uorneiio Ooip-piilger y U. Jo=é Foey lué de pi r t confianza seguu lo acreditan la» declaraciones de 63le y «le sus herederos. —Considerando; que el 0001 veuio de onae .deAhiil de mil úcboc euto« seseu.a eu el artleuloquiuto so ob.igana la sociedad de Vidal, Ju ico y Compañía A satisfaoer á D? María ¡lo Jesús Lauiár ios tres mil quiuieutos ocho pes is siete reales y por el aitiüuio noveu > de ese mismo coa veuio la sociedad de Mora, Fonce y Compañía garantizó t-fct) pago con el carácter ue fiadores priu -otpajes pagadores, y no hahióudyu» hecho a<i¡ie:la sociedad, está cita en la obligaoiofi'dé Verilieano, sé¿u*a lo ¡>A viene la lev I rimera, líuilb doce, ¡lartida quiu a. —Co/lsiderau«!;»; que reqouocida la firma pop 1). R.as Uu BoucU st eu ei documento ántés cita u», ad.tu.inó éste fuerza ejecutiva, seguil lo ordeüa el articuló novecientos cuarenta y tres de la Lsy; eutahláudose la dt—Jl maaíla, fue requerido por e fictos en los pejiódico»;— ¡ Considerando: quo yerifiea-i » ei embargo de ios Alma- j cenes que poseeu los «lemandádos éu C.irdcUus, sé iés j citó de remeted—Vistas la* leyes primera, título pritnt- j ro, libro diez, y la doce, titii.o veinte y ocho, librooneo [ te la Novísim t R »uopiíación, y Jos artículos novecientos oíiVr = nti y línicd, bovécieu.os eq »reuta y seis, no-veciantos clf|cueuta y seis, uovécientos cincuenta y uuovie y up rtpieutos sesenta y nueve de la Ley de En» juicisiuieuto civil, dijo 8, 8ria. «ju j debía mandar y mandaba seguir It ejeéuúbu alelante eu los bienes embargados y demfii que pertenezcan á !a socj&dad den lora y que ds s i valor se haga ontera pago á 1H Mafia de Jesús Luiu «r, viuda de Cóppiuger, de ios tres mil «piiií ieu tos ocho’pesos siete realei que na reclamado, sus réJito«, coitis cama las y «¡ue se é«u<aren nasta su lutegropago. Así poresUi su seutoi.cia, dellitiliva mente ju ««gau dolo mandó y firm»8.8na. de.que ioy íe. José M. M ira ei.-*-M«uu?i ^ 8egovia.’’— í parasu publicadlo« eu tres n itttérd*' 'I « ta’ Q ttíéCa oiiciil le eátá ciu-l di, p ingo la 1 reseute <14 la tliOaua rt 17 de .luli«) de 18Í4.—;B iruardiu > oupreí,	A O 28
EDICTOS.
Don Antonio Muñoz Jurmio, Juez de primera instancia Ínterin » dél dis rito d»G »adalupe.
For e»t,a mi tercera y úlii na curta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo A D. Antuuio Hernández R »-cher natural de Muiuuzas, vecino d « esta, ciud td mecá-11 ico, soltero, de v Inte y mi - ve aipis de edad, é hijo de I). Antonio y D1.1' Merceiles; para que dentro «le uueva «lias, despue» del último atiuaoio, se presen te en la ó ir ' ce nariolial A descargara-« «ie la c ilp» «¡us le 1 e.Sulta en la causa que se le sigue en unión de otro» por robo «le prenda» 4 D. U mutilo Líaues cieno y segur » de qu « »i asi lo hiciere, se le oiiá y administrará justicia y «1« lo contrario se ie declarar 1 rebelde y contumaz é iiiour-so en ja» penas dt» la ley y por i-astautss los estrados del jqjgado pa«a toilos los trámites ulteriores, II -bana £1 de Jnüo «ie 1,374.—Antonio M. Jurado',—Por mandudo de 8. 8ria., Rafael dei Fino. V para su publicación libro lo píeseme fecha ut supra.-Raf ie!.«leí Fino.
E O 3o
Nos Doctor Don Bmiga » Merino y Mendi, iguul nl de Maestrescuela »le esta Santa Iglesia Catedral, Caballero (Joman la lor «le la R»al «írden americana do Isatjel láCátólicá. Vicario Capitular, y Gobernador Ecl.ésiAstico, «le esta Dióbedí, Se te vacante, &o. Pórcuant 1 seha’l» vacante por inarimonio d-> D. Manuél Gregorio de Cárdenas la propiedad de laoape-lianíajde mil cuatrocientos treinta y siet • pesos de «iriu oipai que mandó fundar D. Francisco M .nrtqúl y sea piecisp proveerla con nrregloA mi funda don y Sagrados Cánones, por tanto, por el presmt • citamos, ilam irnos y ooniiocamo» á todos lo» que se c msifloren cou derecho ásu obtención para quo dentro «lé treinta diasá contar desde ja publicación de este-e ficto que damos y asigna 11103 por úuico y pereutorio término, se presenten en este Nuestro TÍ-ibaiial de justicia¡í deducir el que les asistas apercibidos de que pasad» «II -ha dilación se pro veerá según oorrosoou«la.— Dado eo la Habana en 23 de Julio «le 1874.-Dr. Benigno Merino y Men li.-?or mau-didcitel8r- Vicario Capitular, 8sde Vacante, lulo. José Francisco de Ayala. Y fara su inseriion en uu número do la Gaceta oficial «1« ts a ci.u-lad.fibr» la presoñ-te.—-Habana á 2Ü de Ju4io de 1374.—L lo. José Fran-Qi.-CO «le Ayala.	E
Don Ildefonso Mmtdvo, Maiqué» de la isla, Juez de pri ñera iusla »cia «le esta villa etc.
Pdr esta mi segunda carta de-edicto, cito, llamo y emplazo A U. José Stuchez Gomero ó Tomas Domiu goez y A U. Ignacio ibañezó U. Francisco Holauo para utie eu < 1 término de ocho .dias se preseulen 011 la cár-pñbiioh de esta villa 4 descargarse de ia culpa «pie les resulta en causa «¡ue se les-igue ¡»or f ilse l:n| en la |ior-tteion de uua cédifla «ie vbjcifplí» 1 segurns «le queiei asi lo bicii Áín'seies administrará recta y cumplida justicia y de uó, se les declarará rebelde» y «contumaces é iticur-sos eu las pena» que marrau las Lteyes. Cieufuegos 18 de Julio «te 187 i. El Marque.» de la I i». Forsu m in iado, J té J. Buranguer.	E O 30
U. Uiuiotl E. 8»lg ido. Oiballero Comm-la-dor déla Real y distinguida ónleu de I«abel la Calólica etc. y Juez da primera instaucia ile este partido juii-«IíhI.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y. emplazo al pardo líbre José Urrutia Talero, hijo «le José María y de Victoria, natural'det'Guatao, labrailor, suldaiío «lo la « otava c nnppfiía de Bombero» de Mai it-iu", «le esiatura «:iuco¡liésciuco pulgadas dos línea« y «le 31 año.» «le edad, A linde «¡ue dentro de nueve «lia» A c >nLar desde la fei-li 1 se preseute en la cárcel f>úb!ica ue'esta c u-Jad á descargarse de la culpa que le resulta en lo» ciimiua'es que se te s gusu por heridas A la morena Magdalena de la Oza, cierto y seguro deque si an lo hiciere se le ni« A y administrará justicia y «le 110 ve-lincarlose le decl trara rebeulo y contumaz é iucurso en las pe -»« de la »aey ¡«ara que con et.os se éiltien 'an las iiotiíi tacii'iufs y demás irámite». Bejucil Julio 16 de 1874.— llamón - E. Salgado.—Por su mandado, Angtl Oirballo.	- E o 50’
D. Iidef»n»o Moatalvo y Montalvo, Marqué»«le luida, Auditor honorario de Guerra y Juez de prinuru i 1141 a ocia de esta vil a y su partido, ele.
Por este mi ¡ rimer edicto, cito, ilamo y emplazo al moreno Alej; n<lro criollo, esclavo do D. José Eugen o Moié, ¡¡ue como operario trabajaba eu el ingenio Saulí .sima Trinidad, p ira que en , 1 término de nueve «lias contado» des-le esta frebaee presente én 1« cárcel nacional «ie esta villa A descargarse de la culpa que le resu -ta eu la causa «¡ue se le sigue por heridas á D. José Guzmati, mayoral del ingenio «Armantine», seguro de «pie si así lo hace se le oirá y udmiuistrara justicia y «le i<> contrario se ie deciaiará r-b'eída y contumaz v ¡•or b istautes los estrados «leí jurgid«» donde se entenderán la» notificaciones y demás tiámit s que le iu-cumliau en dicho piocednnierto. Cieufuegos Juli 18 de 1874 — El Marqués de 1-« Isla.—Por mamiado0 de 8. Hilaj, Juan Hernández Oaslifteyrn. E O 30 Dop Dorenzo García Barbón condecorado con la cruz de Meneficencia de primera clase, Juez de primeia iostauéia fié láciud iil de 8«uta Clara etc.
Por este orimer edicto se couvoo» y cita A los que se crea a con derecho A ia herencia de-D. José'Díaz Valdes, que er.» natural «le Asturit», ig'ioráu lose ol nombro «le sus pñires v pueblo de su naturaleza, soltero y Je veinte y ocho afi.»s «le edad, quo falleció en veinte drf Enero «leí corriente año, siu lian-r dejado «lis-podciin tsstainentuia, para que deotrotleseseuia días comparezcan en este juz alo por la escribanía mas au-
ligua en Ja cual cursan «utos -sobre*9-1'-ab-intestato P deducir el derecho«¡-.¡e les asis'a, con 1 is documentos correspondientes. Santa Clara 13 «le Julio de 1874. Dr. Loreuío García B irbou. JLdo. Emilio'Q,uerol.
I	E O 80
Don José «le Almagro, Magistrdo de Audiencia de fuera «le esta ciudad y Juez de primera Iuslaacia eu o>-misioti »¡el distrito de Monsefrate etc.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo ñ lo» queso creau.eO.u derecho á hete Jar los bienes de» j idos al fal'ejimiento «ie J). i-“edro Heroe.y Alvarez natuial de PedroiO eu Canilla la Vieja, ds cincuenta ños de eiiad soltero é hijo de D. Gregorio y D. v María t ar i que e 1 el tirmino de veinte dias comparezcan A deducir sus derechos con aneglo Aloque mspotieu los artlouios¡tre»oíeutps .»eteut i y uno.y siguieutesde ia lev 15 fcjujijieiaiuieut«» Civil; adriritén lo que se bau ore-1 i«l 1 optauilo 4 la herencia L)f Jua-ia Herce y Aivurez, 1>.85 Gaviua Navarfo y Herce y D. Victoriauo Maugae v Herce» F¡ia» asi lo tengo man lado por de este dia* Habana 17¡ de -Julio de 1874 Almagro. Par maulado le 8. 8ria., Fernando Novell,	E O~~30
Don José da Almagro, M igistra lo de Au lienoia de fuera de e«t 1 oi.udaA y Jdez d» i rimara instancia eu co-nisiou del «ÍLtrito ds M mserrate.
Por el presente te cita, lia i»a y em.pl iz » y se hace saber á la» que seau »creedores del Luo. U. Baliza.rio taroeran y U. Giegar.o ddl propio apellido haberse .«reseutado esto« protu »viendo concurso el cual tramita oo-uo necesario cía arregla á ia presen ¡ilion del ar fíenlo quindenios diez y nueva d» la .ley di Enjuicia.-. miento Civil A fiu de «¡ue se preseuteu eu «ficho juicio dentro de veiuta «lias cou los. titules jmtitteativos «ie sus cró-Fto.-, alvirtiémiose que uo em¡ e/.ara A correr el término hasta hecha la ultima nuoiicaciou de este edicto. Habana 15 de Julio da* 18'4. Almagro. Por mán lado deS. 8rla., Lino R ildins. E O 30 Uou E Liado Orduña y M rry, Juez de primera iu»-taucia del distrito de ia Catedi'al etc.
Por esti mr prim-ra parta de edicto, cit», llamo y empla/.oá 1). Jo»ó Bix-ra», uatural ds B irceioua, químico y vecino quo fué de la calle de O R illy, p ra ¡ua so presaute on este juzgada A icsig iar letra to y Pro.ui-ra«l«»r que lo detteudau ea la causa que eu umou «le otros »e le sigue par f ilsitl caotou de billete» dei fia neo Espiíloi de o»laciudad; oiert» y seguro da q«je sj asi ip hiciere se le a luiiut;tiara cu up.i la jestioiay de lo oou irario se le declarará rebebió y contumaz y a lemas fu-cu s > eu ia» ¡-en ts ds la ley. Hibaua Julio 16 de 1874. Or Liña. Por mandado de 8. 81 la.,BsrnanLuo Suarez.
E O 30
-Por el pre -eutsso citau y emplazan A los «¡ue se orean co derecha a la hereuoia de D. José -imo«i Grau, natural de Areus de Mar, pravinciadeCataiuña vec.-na de esta v.il.ij casada cou D? 8 ¡rafiaa Radriguezy de oiucueuta año» Ue «.dad á Üu Ue qus eu «si términ i ds veinte «lia» se pi essutená deducir el qpe les a»ist»,—Suu Antonio 23 de Julio de 1874.— ».utmio de Porto.
E O 80
Dieertei ido D. Julio G. Barres » Juez «1« pri m ira instancia interino del distrito de Belén etc.
Por el presente, c c«>, llama y emplaza á D. M i reos José dei 8oUr, p na «¡ue dentro dsi téruiiuo de tercero día eomparezju á contestar la «ls uau 11 qus sobra tercería ds dominio |e estald me D.‘ M»ria Maros y G>u-zalez á causee »encía lie los autos seguidos por el 1»,1(>-D. Au «>nio Parraga contra el cltido 8ql>r eu ^obro de pesos.1 Q te asi lo lie m inda lo en autos de su reíereu-iia. H ..»an 1 JO de Ju 10 de 1374. B uto »o. Por mandado de 8. 8ria,, Joaquín Lancia.	E 26
Liceuu udp D. felip» Naucqez y R imero, Juez de Paz d 1 «lísirilo do ia Catedral.
Por el presenta, h» dispuesto so convo ¡u » por tres iiú«neros ds la G ícela’ oficial A U. Juan Teto, natural deG I.cía,sebero, de veinte y cuatro afij» dependiente que fné dtl C ifé C;tlle d ¡l Omsp » uúmu'a i(Ul ice, A fiu dequó comparare» en e»cé juzga u»et.itiia veíate j siete del aclual.a celebrar el juicio új fntatasom D, Juan Páyese, apercibido de rebeldía. H »batía 13 de Julio de 18¿4. — ¡áuuchez y R'jiutsro. Alb¿rto Cnapiii
E O 26
I» io. D. Francisco Vi al ti, Alcalde Mayor ue este partido ju liüiul de .-san Crutoó jai de ¡os Prnos,y¡tc,
Por esta mi primer * cai ta ils e lictfo y pceg m, cilo. llamo y emplazo á U. José Fausto Alvarez y Díaz, conocido por D. Frauoiseo, natural de ios Palacios, vec.au de los Biñ »s de San Diego, ds esta lo soltero, de ejet-cicio Laura Jur y de veiute año» do edad; hijo ele U. Remigio Cu nuido por D. Rtmou, e» voluntario de la sec-ciou de infantería dei Fa»o Real, para que dentro dei térmtiio de nueve dias después del ultima auuuc o por la Gaceta oficial su presaute eu la cárcel de e»ts pueblo á «»eso irg irss Ue la oulp* que le resulta cu la causa queen unión «ls D. Jóse de «as Nieves Montesinos y León, se ie sigue por hurto ue uu uatallo Uel more-lio Lino Feroz esclavo det iiuaJo D. Fedr > Gouztlez cieno.y seguro «ie que si así lo h mere se e oirá y ad.ui-iut trará recta y cuuLplida ju»uciay Ue lo contrari«) se le declarara reüel.le y contumaz é incuiso ea las pena» Ue la Ley.—■ ¡ue asi io he desouesto eu ia mencionada causa. 8au Cristóbal Julio 2J Ue 1874 —Vitalia.—For mandado Je8 8na., Andró»Fraga. Y puia «¡uetenga efecto su publicación eu tre» nú aeros aiousepuDivos Ue la Giceta oficial fibrila presente, eu 8uu CrLtóbfi Julio 2b ds 1374—Vud. ó» Frag».	E O 29
D.'iMauuci H. Alvartu, Juez de Paz y aocUentol pqr a isenciu ue.l propietario.	...
Por esta mi segunda c»rta do e ficto, 9U0, lluni > y emplazo á U. Jo.»é Montero, ¡>»ra que tu el término Ue nueve días se preseute eu la cárcel de esta villa a «ios-cárgurseuleda culpa que le resulla en la o»u«a formada contra D- J uau Falumary otros por falso Ja I, seguro «le que se le ora y aduuu.s.rara justicia y fie lo contrario se ie declaraiá rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley y p >r nastaute los e.trado.» del juzgado par í tod s la» «lemas hotiiic icioues. 0 »ion y Julio 16 lo 187 !.-Manuel H, AiVatez.-2or so maudaU«», — MaiiUU V, Lava iría.	E O •» *
U. Eduardo Or luñ* y Msrry, Juez Je primera instancia de la C atedral etc.
pof (3st6 1111 ti'tíütír y aitiuu Bilicto., oito, lla.no » emplazo á D. M gum C.bdier.i y Piuilio, uaLi-,-al ue (Jütues, vecino Us est 1 citi Ud, soltero, de q..ili-ce años y aprendiz, dijo ds U. Miguel y U. Luisa pura que .*11 el toriutuo ue nueve «lias se preije »te en el Asilo iu 8au José a descargarse de 11 culpa que ls resulta 011 la caU» a que se le sigU » p »r íaorto; cierto y seguro ds que si asi l » luciere 0« le o.ra y adiutuistraru justicia y ie tu e mlrario qued«r a itlOJiso en la» p.-ngs Ue la L:-y,
V por bastí ules lo» estrado« «leí juzgadq cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámite que o urrtui. Hsbaua Juno23 ds 1814. Ordua».-F.»r mandado d » 8. dría., Bcruaraiuo duatez. E q 29
Uqn Manuel 8. Martiuez, Juez üc primera instancia «lo ésta jurisdicción.	„•	. _
P.»r e»ta tni segunda carta fie e lictn, cito, ilam « y
emplaz» á O. J osé Acebo ¡rara que eu el término «le .1 eV; días se preseute en la cárcel «le esta villa áde»-•ar-zarse Ue la cuipa que i« resulta eu la causa toriuadu »or"”Herida» á L>. Vic juta Gt mu Arango, seguro «i.» que «e le oirá y ad uinis.ratL justicia y de lo contrario ss le leclaraca rebcld » y coutum .z iucursi e 1 las penas ue
Sa ley y por bastaute .«>» ostra tos pura ton«*’ V“ ' cacioueS—Goloa 13 de Julio de lsíi.-MauuU 8. Mar tiuez.— Pqrsu naauua lo, Manuel V. LaVo^rla.
D. Manuel 8. M irtiuaz, Juez.ds prioqeiá lustadoia de
e4l:vjuriitJÍ&UaJü«	t	1,	„
l*or tsúúik iui uncir* cj*rt.i dd .c.iietot	ü0 y
emplazo a U. fia nou Al ms«>, para q*»eu a-i térmiu«) de nuevo día» se prsssute eu 11 uarcel Uo e»ta vill i á «lesear-g irse de la enipa quel «resolta eu la OtUsU formad 1 para avis rgaai lis uzoles a ido* a. negro l'aojudo, cierto y «Siró .le que se li m ra y a imiuisirara justicia y do lo coutra.n» se 1« decl trara, rebs .lo y coutum.z 6 luourso en la» penas ds ia l*y y P >r nartaute» 1 >» «Btr d«»s. ¡«ara tod s las «lemas notificaciones. Opina y JaJl“ l 74 —Manuel 8. Marnaez.—Por su waudamo^ M mut
lJoui vi nardo G.duña y Msrry. Juezdepri.usraiustau-
Cla del dlsLrito «le la (Jatedral.	.
Por esta mi seguud» car.a «le edicto y pregón cito, llamo y emilizna U. J filan Argü -lies,.natural de aautaudei, »oticro, de cuareuta y sois años y carpintero, paia que eu el téruiiuo de uueve «lia» ss prejeute en este jozgauo c «lie «leí U instilado nú uer.« Ulez y ocfi «, á Üu do que »e uütiliiiue de la ac isaciou Üsijal y u«/iubre Letra lo y Pl’pcuiador que io «iofieinla eu la cama q«te se le sigue por lesioues a D. fi)ul.ii,'n Autoui« Utqz, cierto y so-guro de que si au 10 hace.so le administrará j.cstieh «le lo contrajo se.euteudoran la» uotiúcacioues y decían trámites «ida ocurfau co¡i: Ip» estrado» dpi juzgado.— Hanana 23 fie Julo ue Ib74.-Grduüa. BTumMluo
8uarez.	. u
Uua Manuel 8. Mtrliuez, Juez fie primera mstauc a de
' esta jilfisfiicclou.
Por ust* un segunda carta fie edicto, cito llamo y e aplazo al asiático Angel Ahou u ttural de Mu cao, para que eu el lófiuiuo d « nueve di ts se pres.eute en la cárcel publica de e»ta vfi.a, á d-su»r a.se de la culpa que le remita cu la cau u formada por beri.las ai a-láuco Francisco, seguro d.¡ quu se le «má / administiará jus-icut y de io contrarióse ie declarará reloe d « y coulu m .z ó iucurso én Ls ¡lenus de la léy V por bástanlos los tslraUos dei juzgado para .todas Ls «.enias uoHÚcttCioues. Uoiou 13 do Julio de I874.-Mauuói 8. M.artiuez. i or su mau Ja.lo, Mauuel V. Lavar,ta.	E O 2J
Dr. id. José Manuel «i» <a.iz,>aruu, Juez de primera instancia del distrito de Je»us Mana.	-
Por esto mi primer edicto, cilo, hamo y emplazo a los moreu «a 8 Iverio Medí« a, que icsidia eu ia.oalie Ue
la Misión tiente a la Uyl In aio, paiaqae dentro de uue-Vtì aiiid SJ uTd^OlUitJ»! BU. la OdíV.B‘ OjLa Üiu li4 i » 1 cargtrse de la culpa «¡oe les.e« fita e » l* c»U«a ormái-uiíl «¡uo sigo uouwu olio« p >c tob » le UU reloj y leontina al i) :. Ü. J o o» GUi tppb c.erto* y seguros ue que si así tu hiciere.» ié» udmi intrató recta y cumplida justicia y Ue í.0 «es declutaló r« belde», contumaces 6 auoiír-so» eu las potasa Ue la ley y por bastautes los estrados dsl júzgalo, co 1 «¡ateo se „uto.liman las uotilioaomuea y «l ;ma» uamíts» q le ocutraU. Hauaua Ju«l0 2Ü J,o J8Z4.—Aizpu.ua.—;Fo. Ponto», Juan A •ar«u- OQ
JLD U «9®
j Don M.ín'iel 8. Mtrtiuyz, Janí de priai¡ra itistanci j de esta ¡urisdiccion.
Por esta mi teresr carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático- Munu-d,- de estatura regular,<-u-v iojC » eii'c »rima,, nrielo y Corno «ie velute y uu años, na««». que en el 'término-de nuevo «lia» se ¡»resénte or. 11 cárcel de esta villa, á descargarse «ie I» culpa «¡ue le r e»uit 1 eu la causa formada por hurto al «ie su clu «o Vico-i te Caisi, Cierto y seguro de quo he le oirá y a-lmi-uistr»ljusticia y ds lo contrario se le declarará rebelde ,v c»u«um«z incurro eu la» psua» de la luy y por ¡,as-nute los e«ti-a-lo»-deijuzgAdi» ñora todas la» hotiítcañlú.
• «es.—Ooion 3 de Julio «te 1874. : Manuel S. Mnr hi t. Por su mimia lo, Mautiér! V. Lavarri:». E O 29 D.. Sebutíau «ls 0 ibas, Ju ¡z «ie prim ¡ra in*tan«iiá del distrito «iei Pilar de es»a capital y su jtirisdieciCh por ei ¡Gobierno ilj la- Na ¡iou, etc-Por ia presente carta de eficto, cito, ijaim y oon-voco átelas las personas «¡cese crean con de.echo á loa bfi nes queda ios par f illeoimientt> del ultra trian no D; Frauci 00 Rip-irdá y Vazipiez, Gaoitan de InfautTÍ*» nat irat de Mailri 1; de treinta v dos añ >s de edad é'liijo tle D. Juan y de D.‘ Polonia, á fin de que eu el término «le treinta di t» se presenten eu mi j uzgalo por coudnc-tc del que refrenda A dolucir las ac ¡ionós fie que se consideren asistidas para optar »1 los referidos bienes, e-guros de que seles a iministrará cuaiptiiia jusricia; é iusurie»e est-e-iieto en ia Gaceto «»ricial por tres días seguidos para «¡ue llegtu á cOHocimie-ito de los interesados, pues así lo tengo mamiado en los autos fiel ¡asálito. Habana Julio 15 fie 1374. —Sebastian de Cuba».,— Por mandado de 8rfa., Mateo G. Alvarez.
E 0 2).
I). Autouio Homero Torra«»«, Abogado de los Pribtina— le» de la Nuciouy «leí Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera íDstincia de Alácranás y su jurisdicción.
Foresta mi i.erceruy última e irta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al asiático Floro, de la dot ico 1 det ingenio «Mons »rrate» eu el partido «le Cabezas, natural de M tcao, soltero, «ie treinta añ >s de e lad y dei campo, paraque eu el término de-nuevo días desdóla publicación del presente, notnp tr«»zc t e.t e»t.e ju ig t i.» a dése trg irse «ie la culpa que le resulta uu la c tusa crT-miual «¡ue se le sigue deufieio hurto de eu itro ¡»lunch rs de plomo en el eit td »ingenio cierto y seguro de que si asilo hiciere se le ailinimstr ira r ¡eta y cumplida ¡us -ticia ó .le lo contrario se le declarará rebelde y coútñ . maz y por bastante 1 los estrados del juz talo par 1 ios trámites de justicia. Alacranes 9 «le Julio de 1874.— Atfiouio Romsro Torrado.—Por mandado de 8. Sría., Antonio Dis* «ie vfiilar.	E O 27
D. Antonio Rimero T«>rra«lo, Aboga lo «le los tribunales de la Nación y «leí Iiustie Colegio «iti Madrid, Juez «le primera instancia duAlacranes y sujur:s-ioc«ou.	-
Por este mi segunda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Viot«iria«io, «le la dotasi >n Jal 111 g nio «Reglita», de estatura.l»ajs, envuelto eu camas,
1 iuipiñ«' y de veinte y dos »ñ >s datdad, vestido cou p tu-tftiou y omaisa de rusia-sombrero de castor color cerina--lita, descalzo y que se huyó eon u-i caballo de color dorado, ia cola cortad 1, el bolero tusado, capón, de seis y med«a cuartas de alzad » y de sais año», par.i qu ■ en él tí rtniiio de nuevu «fias desde la publieaci »u del preseut**, comparezca en este juzgado á-ieso»rgar»e «le la cuipa que le resulta eu la cima ei imiual qu» se le signado oíido mi- hondas al mayoral dsl mismo ingeiio 1). (divino Oistilio, cíe to y seguro «le que si así lo hiciere se la ailmiuistrará jmfioia ó «le lo coturario se le declarará rebelde v Cmtumaz y por bastantes lo» estrado» del jtlz-gtd«> pura los trámites «la justicia. Alacranes 9 de Julio «le 1874.--Antonio Rom-ro Torrado.—Por mandado de 8. 8ría., Antonio Diaz «le Villar.	E O 27
D. Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués «1« la isla, Au litor honorario «la G ierra y Ju -z «la -primé/ra instancia da e»ta villa v su partid-», etc.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. B'ermiu A miso y Goñi, nadíral «le FtauapUuá; sol-«ero, «le.cuarenta años y ejercí cali» de músico, para que eu el término «le iiu««vj .dias 3 »ut ido» «ia» le cita feclia »e presente en la o.irael n icjoiial da esta v.lht ii u >»cai;-g trse.de la culpa que le resalla en 11 cuas i «¡ns coa« ra él sa *igue por abu «o do o>ufi*tiz-a y falsifica »ion te ilr-úa, seguro «tequ* si así lo la *0 * s > le oirá y administrara justicia y do lo cor.rr tri > a-f-le <l»:la«ar i ««tialdoy coutum iz, u mSinuaud » lu ca«i»a á »a perjuicio, nuton-«liéufi.is.» todos lo» ir.uai'es «¡u» c.m él teugtu rolaolou on los estrados del juzga lo q ie se teudráu por bastautas p iría ello. Gie if lagos Ju.iolO do I874.-E1 Marqué«
«1« la Isla.— Por mandado de 8. 8ría., Juan itarnan lez Oastiñayra.	E O 27
L-cenel t íg D Felipe 8 inohoz y Romero,. J uez de Paz di’l distrito de la Cate Iral.
Por el presente, lie. dispuesto quepo;« tres mi mero» de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Vargas, naturfal de Galicia, soltero, de, veíate y cinco añ s car-lot iiier -, vecjuoqu.» fué «le la o tile <ie lo» 8,tío» nú ñero veinte y siete, a fin de que comparezca en o-t«< j izi gado, cali» «le Amargura número noventa y seis, á sol- • veuiar la res|«o is tbili.luii que tiene pen líente en el juicio verbal criminal, por lesiones á D. Francisco G «nz 1-lez, upsrcibi lo «le |«> que hubiere, lugar. Habana 13 «le Julio de 1871, iStnchezy Romero. Albor o (Jhanpi.
E O 27
Don Edqardo Orduüa y Merry, Jutz de primera instancia del distrito de ia Gntedral.
Por e»ta ipi segundó, elioio y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Tomas Brito y Díaz natural de l¿u vicau soliero, vec>uo desista laba«|iier<>, y de diez y siete años, para «¡oe eu el término de .nieve «lia» sa presente en la círpel da esta ciudad A notificarse «Jet filio recuhlo en la < ansa que se le sigue p «r r«»bo, cié'-to y seguro que si asi lo huno so le administrará justicia y de lo «¡ontrario se euteu leráu la* notiuo icioues y li mos tiámjtes que p^urran « oulo» esttado» Jal jujzgado. Habana i¿ de Julio «le 1374. Orduña.—Por mandado «le 8. -sria., Pedro tíuarez.	E. O. 2»
Dou Eiluarfio Orfiuñ 1, y Merry, Juez de primera instancia «leí distrito de la O teilrpi.
Por esto mi segundo e-fieu* y pregoli-, cito, ilamo y emplazo ¡al p»rdo Luis Mejí 1 uaturaiy vecino «le esta, soltero y esclavo da D Agustín 8aave ¡ra, ¡«ara que eu . el térmiu«» de uueve dias so presente eu la cárcel á «les-c'argarso de la culpa (¡ue le resulta en iacausa que se le sigue ¡«or robo ,de dinero.á bu refarí lo amo; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justici a; dalo con!rarto quedara iucurso e « las pena» de la L y. Habana 18 de Julio de 1874, Ürfiuña. Por írnunl.iúo «le 8. 8fia.t Pedro 8uarez.	E ü 25
D, Angel Gurrós Marliu, Jaez de primera iu,-tauoia «l«-l «Usifito 8ur .de esta ciud «i y su jurisdiooiotl, ele.
P»r el presento edicto se hace saber haberse decía--ralo iutestado el faib ciuiientadd D. Francisco García Po i«bo, natural fie Galicia, v^iuo de fsta ciudad y co- ’ mu d* setenta años do edad, de e»ta«i 1 soltero, c,>11 vo *
. áuiiose á los que se creau con derecho á hereda« lo á “fiu de que dentro de tceiut* dias couiparezmn á «le«lu-cir sus derechos. Matanza» Junio 22 de 1874.—Angel Gurrós.—For mudado do 8. 8ría , L. Juan A. Betui— couit. Y r«-»rasu publicad n libróla pre-ente. Matanzas J unió 22 «ió 1874.—L, Juan A. Bitaucourt.
E Ü 11
D. Gregorio Gut errez 11er -ezuelo, Juez fie ¡«rimeia instancia del «Jistrtto de Bolen.
For esta mi primora car.* .de,edicto y ¡«rogon, cito,-. llamo y emplazo al moreno Claudio Par lo, natural y vecino de esta, de veinte y uueve año» de oda I, soltero y tabaquero, para que «leutro«ie uuuve «lias se presente eu la cárcel uaiiousl á de»cargarse ds las culpa» «¡ue le resultan eu la eaus» f <rma >u por hurto de uu sil do uncus conteniendo pr »u la» «1« r.»i»a y oro fie señora y caballero, de ia propiedad fi* D. M muel R »mero; cier to y seguro «pie si así io hiciere se 10 admiuistiara meta y cumplida jmticia v fie lu/JonUario s» le daolarará r bsl‘1* y coutumaz y por naijaute» lo» estrado.» del tri-ouunl para lu» denla» irámttesde la causa. Habana Julio 7 da 1874.-Gregorio W «fierre* Herreruelo.—For uau (lulo «le 8. 8ría., Juan Francisco Rodríguez. Y para ia publichciou por tris húmeros de ia Gacela oücial libro la preseute, Ut supra,, J. 1‘ raucisco Rndngu z.
E O tl'Á
Dou Eduardo Or.luña y Síecrv Juez fie primera ine-tuu«:i-t del «listnto «le i.a <JaM-dr.*l.
For esta mi primera carta de eilieto y pregoh, cito, llamo v emplazó á ü. Juan Macaró, natural «ís riauti .-gu «le las Vega», soltero, de veinte y sais ano«, «leí co. rnerci >, y vqc» no que fué «le la calle «le ia Maloja, uii* mero cuarenta,.para que euel lérunuv de uueve día» »0 i«re»eute eu "BMte juzga i -, G msula lo número diez y cebo á les-argare ue la culpa «¡ue ie re»u ta au la oausa «¡ua sele sigue por estafa, cierto y seg iro «¡ue si «si I . luciere se le administrará ¡u-ítio» * y de l » contrario <¡u «1 irá 1 ocurso en la» pena» fie ia ley. Habana M d» Jubo de 1874. Ordeña. B ¡rnal lina 8u-n'ez.	E ü 26
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de pr.mera ius-lau.-ia interino «leí uistiito de G-ja-laliipe.
Por este mi »¡¡gu- «lo e.licto y ¡«rcg'iu, cito, llamo y emplazo á J. Angsl Rivera, uaturel de Galicia, «le diez y nueve año*, da¡wnúieute que faó de la pa-ialeria situada eu la calle «le la 8 ilu i uú ñero treinta, para «¡ue
eú ei término de nueve día» «lespues <1>»I último anuncio sa ¡ras-uta en la cárc 1 i. «I seargur «e de lauutpa qua le re ulta en li causa «¡ueá» te sig»e ¡> ir estafa «le seseutapesos á D. Jueu AmUros; ci»rto y segur ...le que si asilo hiciere se la <>ir 1 y ailmiuistrará ju.tioi» y lo lo contrario se le declarirá rebelde y co «tu ujz ó iucurso en las penas «lo ia ley y ¡«nr bast auics los estrailos del juzgu'io para tod»H loa trá nitP-i octircau-M iba-uu 20 da Julio ds 1374. Anton.Q M. Jurado. F r su mamlalo, Rafael fiel F.u». Y paia su publicación lluro el preicuta, facha ut supra- R nací díU	^
Don Eduardo Ordnüa, Juez «le primera msmuoia del disintode la Gntedral etc.	■
Por este mi segumlo edicto «’ pregón, l ito, Hamo y emplazo á D. J uliau López de U Puente, como da treinta añ IS (le edad, «iee»laturaalta, delgado,color blanco y can un bigole pequeño , j.ar t que deulKj de nuevo días se oreseule eu la cárcel de asía ciudad a «lesc-argaise «l - Ja «¡ulpa qué le resulta eu laciu-aqucse lesigue pr r «r Ufa drt uu'cabal I«» á D Autouio 4'erez y Gompañia, v.-Ciüo ilela calle del E npe.lrado número treme« y cuatro seguró de q«ie se le oirá y admiucstrará recta y cumplí l i delicia y si «o' lo verifica se le ileclara,rá reOelde y col-t imazy por bistantcs los estrados «ieirlrFtuiiai para «¡uo cou ellí.s se eutieudau las uollflcaciopes y todo» loe «h-mus trámites que ocurrau. Habaua Julio 3 «le l8.4.—
Orfiuñi».—Por mandado de 8. 8ria., Francisco de Lastro.	E O 18
\
i
h
B J
I