ABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Min» ías
g ~ ~ ■—
í «abado Ü.i de Julio de 1814.- Santiago aposto!, patrón de España y san Cncufate.—(Circular en fielen^)
PARTE OFICIAL.
PltlMCIM SECOlOAf.
OFICINAS SlJPBIiroUFS GEN ERALAS.
Gobierno donerai de laida do Cuba.
DECRETO.	A
Deseando facilitar la circulación de I03 billetes del Tesoro 'emitidos con arreglo al Decreto de 8 de Junio último, on vista de la3 indica-cienos que Mil hecho á este Gobierno los Directores de los Bancos y principales capitalistas de 1^ llabana, y de )ús consideradionp3 expuestas por lai Ditecelo« general d’e'IIacienda, decreto:	' ®	*	-
-	* £****“■ Di- Y li
ti_VÍJ JLbUcoIo único, .
Desde Ir publicación del presente Decretóse admitirán por los Ayuntamientos y las Administraciones locales de rentas terrestres y de Aduanas, en pagó dg^'i$(HiJ^uC|Í£n¿3 y derechos del Estado I03 billetes del Tesoro Je la emisión de 8 de Junio .última, err todos los casos y cantidades én que sean a Imisibles los billetes del Baóco EspañÓl déla Habana. -m.¡
Habana 23 deóFuiio de 1874. 1 ‘ ■ ...
id —.47 ¿José- de la Coneha.
r4' y- i >rt - J -	^ j'|4, \i	x ; // ¿
plrerc’.o i Renerai ile Adiniicistr.icion civil.
Sección Je ¡Administración. ¡
Siendo conveniente que los penados en concepto de vagos extingan sus condenas en un establecimiento especial, y que 03té‘se instalo en localidad que reúna las condiciones sanitarias y do seguridad, estableciéndose también un lugar de detención para los pres.os por providencias gubernativas, he dispuesto lo siguiente:
1.	° Se traslada el^drroecional de vagos de esta plaza á la Isla do Pinos, á cuyo efecto el Inspector do presidios dará las órdenes convenientes.
2.	® En el mismo establecimiento se destinará locál oportuno para presos por providencias gubernativas.
3.	° Considerado ol Oorreoó'onal como una Sección do los presidios, dependerá de la Inspección del ramo en lodo lo relativo á su direc-
ciofií1- r8L "» 0 ;W1 I......... ... o'iieifici n
4.	® Un reglamenta especial determinará la organización interior del establoeiinieuto.
5.	® Extinguirán en ól sus condenas los penados en concepto de vagos do todo el Departamento Occidental.
Habana 23 de Julio de 1874.—José de la Concha.
Eó Còpia.
Juan Bautista Uztariz.
Sección de Sanidd.
(Continúa.)
Art. 10. Seexeptúin de esta disposición los botos despachados de los buques de guerra, sean naeiouales ó extranjeros, á los que be les dará libre entrada bajo la palabra de honor de su Comandante que aseguro el buen estado do salud de la gente deá bordo y demu3 que se exige en tales circunstancias para la franca comu -uicaciou.
Art. 11. Si aconteciere que on ol bMo do un buquo quo so halla cerca del puerto, vinieron y saltaren en tierra sip conocimiento da la Diputación Sanitaria uno ó mas individuos, se los impondrá á estos la pen i de cien pesos d j mui -ta á cada uno, ó la do mes y medio de prisión; dejándolos á salvo su derecho contra el Capitán del buquo como responsable por su eucargo de las infracciones de Jas leyqs sanitarias quo la gente da su bordo cometiere. Dicha pcua pecuniaria se entenderá sin perjuicio de las medidas de precaución que la falta de patento ú otras circunstancias particulares hagan necesarias.
Art. 12. Cuando eu la visita de una embarcación que trajere su patonte limpia se encontrare sospechoso de enfermedad alguno do los individuos de su dotuckm ó de los pasajeros pudiendo ser su enfermedad do aquellas quo no es ficil reconocer bien dél molo como se hace j dicho examen, ó bien cuando entro los pasajeros ! ó la dotación (lo un buque qu<» deba pasar á oh- 1 Hervaoion ó so hallo actualmente en ella so suba uua fermodad gravo y quo demande asistencia facultativa, nombrara la Diputación de puerto de acuerdo con el Presidente de la Junta, un facultativo que pase á prestar aquel set vicio,1 informando á la Junta de Sanidad del puerto so-1 bre la naturaleza y carácter de Lu enfermedad de 1 á bordo.
Art. 13. Si la Diputación nó cncotrnre fi-'* cultativoque voluntariamente se presto á cae servicio lo nombrará la Autoridad civil á propuesta si fuere en la capital de la Corporación encargada del régimen económico y gubernativo do las facultarles do Medicina y CirUjív, y en los domas puertos de la Isla á propuesta que al efecto 1« hará ol Subdelegado de esas facultades, residente eu el distrito.
Art. 14. Eu el caso de que el facultativo nombrado con t&l objeto so negare á obedecer el maudato déla Autoridad siempre quo para esa negativa no acreditare motivos suficientes, será obligado por la misma Autoridad á cumplir con ene deber humanitario bajo las penas eu quo incurriere pór^aquolla falta como médico y como funcionario público.
Art. 15. Debiendo ser la falúa do Sauidad m primera que conduciendo á la Diputación do £u título sé acerque ,eu las horas de luz á un bu-que que pida socorro estando cerca del puerto, determinará esta desdo luego si hay ó no inconveniente en la libre comunicación, ordenando en caso contrario las disposiciones que en la urgencia del momento se estimaren oportunas.
Art. 16. Cuando este auxilio se prestare de noche ó á gran distancia del puerto, qnedarún su-
jetas las tripulaciones de las lauchas y botes de auxilio inclusos losjefes, oficiales, prácticos y domas personas que hayan ido en socorro def buque á los resultados que tuviere el recoáoci-mieuto sanitario del mismo.
Art. 17. Toda patente extranjera debe venir autorizada ó certificada por el Cónsul nacional ai lo hubiere residente en el punto de la procedencia del buquo, penándose al Capitán por ¡a omisión de este requisito con la multa de cincuenta pesos fuertes, que se aplicará íntegra á los fondos del ramo.
Art. 18. Dicha pena impuesta al Capitán por su omisión no librará al buque de las medidas sanitarias á que por particulares circunstancias deba sujetarse.
Art. 19. El Capitán está on la obligación de impedir que atraque á su buque toda embarcación menor antes de ser visitado y admitido á libre plática por la Diputación Sanitaria. Por la contravención á e3te artículo se le impondrá la multa de cincuenta pesos fuertes, con igual aplicación que la ánterior.	f
Art. 20. Como es. fácil de suceder que es-
ocupado el esto impedir por no advertirlo que subau algunas personas á su bordo antes del reconocimiento, la peba, probada que sea la inócenoia del Capitán, recaerá tan solo sobre los que cometan la falta y sobre el guadañero ó guadañeros que los hayan conducido; abonando unos y otros la multa ds j igual cantidad de cien posos cada uno ó aufriou- 1 do en su defecto mea y medio de prisión.
Art. 21. Ningún Capitán bajará ni permitirá quo bajeá tierra individuo alguno de la dotación, ni do lo? pasajeros, cualquiera que sea su clase, condición, dignidad ú empleo; ni tampoco pasará ni dejará que nadie pase á otro buq ;o mientras el suyo no haya-sido admitido á libro plática. La falta que so cometa contra osta disposición sari castigada con cien pesos de multa que se impondr i tanto al Capitán como á cada uno de los infractores, sin perjuicio de la mayor
C. hm \J . VCMUVO Vv 3. lC*Ol L VA.lo OUVU1
tundo un buqué todavía á la vela y Capitan eu su mainobfas, no pueda
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el servicio de comuuicacion del furofie CaboS. Antonio con arreglo al pliego de con liciones que al pié se inserta y bajo oí tipo de quinientas p saetas mensuales, que so señala en la condición 74, se lia fijado el 8 de Agosto próximo para la celebración de la indicada subasta que deberá teuer lugar simultáneamente en esta Dirección Geueral de Administración Civil y en la Tenencia de Go- ¡ bierno de P.nar del Rio;
Lí3 proposici# íes so harán on pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo, que también aparees al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse deposíta lo en Arcas ílel Estado la cantidad de doscientas cincuenta pesetas. 8i resultaren dos ó ma3 proposiciones iguales 3e precederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.	I
Habana 7 de Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones que alomas de las gouo- ! rales aprobadas por Real Decreto de 25 de Di- ¡ eieiabre do 1867, habrári de regir para la subasta del servicio de ooimmicacion del faro de Cabo San Antonio.
14 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación en el Cabo de San Autonio y próxima al faro, para el servicio de comanicacion que exijo este establecimiento. Dicha embarcación será bastante capaz y convenientemente dispuesta al objeto á que se destina, á cuyo efecto tendrá camareta cubierta á popa, con dos literas por lo menos para el alojamiento de los empleados do Obras Públicas que tengan que dirijirs : al faro.
24 Los gastos quo origine la coiuervacion y reparación do la oml
que
nbareacioii ó embarcaciones
pena que les rosulte del procedimiento judicial , eraploadas en ol servicio, así como ol sosteui-que se instruirá enei caso de que el buque eu- miento do sus tripulantes serán de cuenca del
entrante deba pasar á cuarentona.
Art. 22. La peuu pecuniaria i que se rj* fiero el artículo anterior la pagará el quo venga á tierra si lo ha hecho sin conocimiento del Capitán, pero caso de que este lo haya permitido será ól quien la satisfaga.)	*
Art. 23. A los que saltaren eu tierra antes de la visita de Sanidad de un buque quo por falta de patente ú otras particulares circunstancias deba quedar en incomunicación’, sé les liará | volver al mismo buqie sin perjuicio do la multa quo ae.-á entonces de doscientos peso3 fuertes; abonándola cada uno de los que hayan merecido esíipena ó el Capitán p ir todos ellos siempre quo se pruebe que pudiondo evitarlo no lo hi bocho. En lugar de la multa sufrirán loa infractores tres meses da prisión.
Art, 24. Los buques procedentes de paisas apestados ó sospechosos oiitreguráu al proel de la falúa de Sanidad la pateute, rol, diario de navegación y cualquier otro documento noces i-rió, atándolos después do empapados on vinagre al extremo do una vara larga; pu liendo entóneos hacer petición por escrito do lo quo necesiten á fin de poparlo inmediatamente en conocimiento del consignatario.
Art. 25. Cuando un buquo proeedonfe de cualquiera de las A.utillas ó de puertos del Seno Mejicano haya tenido muertos ó enfermos durante su navegación, ó al eutrar ou algunos do los puortos de esa Isla, no siendo bastante el dicho de su Capitán qué asegure que han enfermado ó muerto á consecuencia d¿) la fiebre amarilla, cuya enfermedad eu razón de ser endémica en ose paÍ3 no exigo ningún género de medidas sahitarias, se pouitfá el buquo cu observación, y ai viniere» ó después ocurrieren eulermos se enviará iumediat imente á bordo un facultativo nombrado por la Junta que asistirá á loa enfermos y á Ja vez podrá instruirla competentemente sobre la uutCíraléza del mal que si resultare ser la dicha fiebre amarilla no servirá esta de obstáculo para poner prontamente al buque en líbre plática, siendo los costos que causare esta medida por cueuta do la casa consiga ataría.
Art. 26. La misma cata cousigaararia ó cualquiera de los interesados está eu facultad de enviar á bordo ó pedir do la población para la asistencia do sus amigos ó parientes' ó para suya propia, el facultativo que fuero de su agrado.
Art. 27. En la visita de Sanklaí que se haga á los buquos do guerra por no estar exentos de este requisito, ya sean nacionales ó extranjeros, se lo pedirá al Comandante su palabra do honor, y bajo ella responderá si el esta lo déla salud del punto do su procedencia era ó no satisfactorio y si á su bardo existe ó no enferme* dad alguna Je carácter epidémico ó contagios >; admitiéndose,el buque á libre plática si la contestación fuese de conformidad, pero eu ciso contrario se lo intimará la incomunicación haciéndole poner la batidera uaciona!, ó u ti a amarilla, en el tope del palo trinquete; y se lo dará aviso al Presidente puraque reuniendo la Junta <lo Sanidad so determine según la naturaleza dél caso lo que se estime conveniente.
Art. 24.. A la entrada de alguua escuadra, división ó eouvoy so dirigirá la Diputación Sanitaria al buquo que traiga enarbolada la insignia del Comandante, de quien se tomarán noticias no solo del estado de salud de la gente de su buque siuo también del do la de los Rima-; haciéndose las investigaciones prevenidas para que se disponga la habilitación ó detención con veniente; precediéndose en todo con arreglo á lo mandado etilos artículos precedentes.
Art. 29. Si por inadvertencia ó descuido, lo que uó es de esperarse, sucediere que ol facultativo ó cualquier otro individuo do la falúa de Sanidad al practicar el reconocimiento se pusiese en comumeicion inmediata coi) 1i gente de mi buque que por alguno de los m Alvos ya expresados túvies'e que pasai* á fcuurentehá, ó sucediese igual descuido estando todavía el buque cu ell?, so quedarán bordo el que así y tan ina Iver-tidainente se b iya puesto en contacto con los cuáreutenarios.	í .
(Continuare!,)
contratista.
34 El servicio de comunicación 03 el siguiente: 1. ® La conducción desde ol embarcadero de los Arroyos al faro y do este á aquel de tocios los útiles, víveres, materiales de construcción y cualquiera otros efectos que se remi-tau á eite punto para el oxpresado establecimiento. 2. ® Trasladar do uno á otro de los puntos nombrados los Ingenieros y demas empleados facultativos de Obras Púb icas eme lo necesiten por razón del servicio. 3. ® Trasladar al embarcadero do Arroyos los Torreros que por enfermedad ó por otra justa causa tengan que abandonar el faro. 4. ° Conducir quinceualmeu-to entre ambos puntos la correspondencia ofi-ci d y particular que se remita. 5. ® Todo io que sea iuberente al servició del faro y exija una embarcación, como la conducción de agua eu caso necesario.
44 Si ol Gobierno considerase conveniente establecer nuevamente en ol faro un destacamento del Ejército, será también do cuenta del contratista su traslación de un punto áotro.
54 Para cumplir estos servicios hará la embarcación dos viajes al mes entre el f iro y los Arroyos saliendo del primero próximamente los dias 1. ® y 16 y regresau lo á él inmediatamente después de dej ir en lo s Arroyos los efectos llevados del faro y de reioger los destinados al mismo. Podrán siu embargo, retrasarse lá3 óp )cas de salida del faro y regreso de los Arro • yos por el mal estado de la, mar, ó por órden escrita del Ingeniero Jefe del servicio ó del Torrero encargado del faro.
64 Ademas de los dos viajes ordinarios de que se hace mención en la condición anterior, es obligación del contratista hacer entro los mismos puntos los viajes extraordinarios que le ordene por oserite el Ingeniero.
7a El abono do la retribución quo men-.sjialmonte corrospon la al contratista se efectuará con arreglo á lo dispuesco on los Decretos do 23 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Junio y 4 de Julio dol corriente año, y á lo quo en lo sucesivo se disponga sobre ol pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
81 8i por mal ostado de lámar, acreditado competentemente, dejase de h icer la embarcación alguno de los viajes ordinarios, se descontará de la motisu ilidad coi respondiente el importo de un viajo extraordinario ó seauí ciento veinte y cinco pesetas. Si no padibSÓ^jiísíiiMirse la falta del viaje, sea este ordinario ó extraordinario, ol descuento será por lapriméra voz de doscientas cincue ita pesetas, la segunda de quinientas y la tercera este mismo descuento con mas la rescisión de la contrata y pérdida total de la fianza.
94 Las faltas mis leves qie cometí el contratista en el cumplimiento de las condiciones de éste pliegi, serán castígalas can multa3 pr >-porciouadas á la importancia de las mismas y comprendidas entreveintoy cilícoy cieu pesetas, que se descontarán de las mensualidades correspondientes.
10.	La certificación á que alude la condición 84 será extendida pór la Autoridad delegada de Marina eu los Arroyos.
11.	La duración de esta contrata será desde ol día on quo se comunique al ooutiatista la aprobación de la subasta basta ol 30 do Junio do 1876, en la inteligencia do que á los quince dias de comunicada deberá estar en el punto inmediato al faro la embarcación encargada do des-empeñar el soryieio.
12.	Después do cumplido el plazo quo señala la condición anterior como duración del contrato, no podrá ol contratista dejar el servicio hasta que haya quien le reemplace, bien sea por nuevo remate ó por administraciou, no excediendo este tiempo de dos meses.
13.	Para hacer proposiciones on la subasta habrá que acreditarse por medio de carta de pago, haber hecho eu Tesorería uu depósito do doscientas cincuenta pesetas en billetes del Banco Español de la Habana. E^tas cantidades serán devueltas, concluido el acto, á loa postores, re-servaudo la correspondiente al rematador hasta
que entregue la fianza que deberá prestar como
farantía del cumplimiento de su contrato. Esta anza será el importe de uua mensualidad.
14.	Ademas de lo establecido el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego general de condiciones vigentes para los contratos do Obras Públicas en cuanto sea aplicable al servioio de que se trata.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de...enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de..y de las
condiciones que se exijan para adjudicar el sor-vicio de comunicación del faro de Cabo San Antonio, se comprometo á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de..,....(en letras) pesetas mensuales, con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma del proponente.)
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por la Excma. Junta Superior de Iustruccion pública, se ha servido declarar de texto la obra ou tres tomos titulada «Clínica Médica» del Dr. D. Tomas Santero y Moreno, Catedrático do la facultad de Medicina do la Universidad Central (Madrid) por ser obra original y única en España.
Lo que do órden ue S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general. Habana 20 do Julio do 1874.
El Director geueral de Administraciou Civil interino,
Juan B. Uztariz.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernado; general se saque á pública subasta la contrata del suministro de maiz para el ganado del segundo Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio) se ha fijado el dia 10 del entrante mes do Agosto para la celebración de la indicada sabasta.
El acto tendrá lugar simultáneamente el dia prediebo, á las doce do su mañana, ou el despacho do osta Dirección general y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de baso á la subasta el pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones so presentarán con sujeción al modelo que al pié aparece y deberá acompañar á cada una su correspondiente carta de pago que acredite haberse depositado eu Arcas dol Estado la cantidad de quinientas pesetas.
En caso de dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entro sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos.
Habana 8 do Julio do 1874.'
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego
de condiciones para el suministro del maíz para ol gauado del 2. ° Distrito de Obras públicas.
14 Será obligación del contratista entregar eu el paradero do Villanueva de esta ciudad ol número de fanegas de maiz que se le pidan con tres días de anticipación.
24 El maiz suministrado será siempre seco, sano y do! llamado do primera; y el peso de cada fanegt no bajará do nueve arrobas con paja y tusa eu invierno, y do once on verano.
34 Con arreglo á la costumbre del pais cada mil mazorcas se considerarán como- una fi-noga, siempro qus rounan las condiciones de . clase y peso que señala la condición 24
44 A cada buey so le asignan setenta mazorcas diarias y treinta á cada muía, pero ou caso do resultar algunas sobrantes á fin de mes, no-podrá exigir el contratista que se le abonen sino las que realmente consuma el ganado.
54 Si el contratista faltase al suministro en todo ó on parto, ó si el maiz no fuese de recibo, so comprará á su costa el necesario hasta completar los pedidos que s > lo hubieran hecho. En esto caso, si el maiz tuviese nionor precio quo ol de contrata, la diferencia quedará á beneficio de la Administración; el sobre precio y demas gastos que origine la falta de cumplimiento del contrato, son decienta del contratista.
64 El precio que servirá de tipo para la subasta será el de sesenta pesetas on billetes del Banco Ksoañol de la Habana porcada fanega.
74 Esta contrata durará desde la aprobación de la subasta basta el 30 do Junio de 1875.
84 El contratista dará una fianza de dos mil quinientas pesetas ou metálico, ó do cinco mil eu linca urbana como garantía al cumplimiento de su contrato.
94 Se acreditará mensualmente en cuentas ó par certificación los suministros hechos por el contratista, y el pago 9e le hará por libramientos expedidos por la Ordenación general.
10.	L03 pagos al contratista se harán con arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Junio y 4 de Julio dol corriente año, ó á lo que en lo sucesivo se disponga, sobro el cobro (le rentan, impuestos y derechos del Estado, eu la iutelige íoia de que no se admitirá reclamación alguua relativa al valor del papel con quo se hagan los mencionados pagos. -
11.	A lemas do las condiciones que pro ceden-corresponden al contratista todas las obligaciones y derechos que so consignan en las del pliego general para las ooulr.itas de Obras públicas, aprobalo por Real ó.vlen de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........vecino de.......enterado del
anuncio inserto en....se compromete á tomará
su cargo el suministro do maiz para el ganado del 2. ® Distrito de Obras públicas (Finar del Iiio) basta ol 30 (lo Junio de 1375, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado, y por la cantidad de....pesetas fanega.
(Fecha y firma.)
Habiendo acudí lo la Comisión administradora de los bienes do la sucesión do D. Cosmo
de la Torriente en solicitud de autorización para construir un muelle de madera que una otros dos que poseen dichos herederos eu la márgen derecha del rio «San Juan» de Matánzas, y frente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin do que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dichas obras, puedan ocurrir ú deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil do Matánzas, y esto en el término de treinta dias á contar de la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones so hagan, á no ser quo estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
SEURE.TA.RIA.
El Sábado 25 del corriente á las nuevo de la mañana, celebra la Santa iglesia Catedral, fiesta solemne en honor de Santiago Apóstol, Patrón de España; y de órden del Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia, invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres, funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército y Armada, Milicia y Cuerpos de Voluntarios, para que se sirvan contribuir cou su asistencia á la mayor solemnidad del acto.
Lo que se publica para general inteligencia.
Jtabana 23 de Julio de 1874.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Oarbonell.
EJÉRCITO DE CUBA.
Estado Mayor.
Con esta focha se dice al Excmo. Sr. Subinspector de Caballería lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Excmo. Sr. General eu Jefe eo ha enterado con satisfacción del generoso desprendimiento de lo? Sargentos segundos ! Antonio Gallardo González, Juan Palacios Hi-’ dalgo y los Milicianos Tomas García Diaz, Isidro García Diaz y Andrés Diaz Bacallao dol Regimiento Caballería Milicias de la Habana, que han hecho cesión de sus caballos eu favor del Arma, por lo que se servirá V. E. darlos las gracias en su nombre, destinando los caballos cuando aquellos se licencien como V. E. juzgue mas conveniente.»
I Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial pora general conocimiento.
| Habana 28 de Julio de 1874.—El Brigadier Jefe do E. M. General, Pedro de Zea.
D. Agustín Rio, vecino de Sancti-Spírilus ba cedido en favor de los inutilizados en campaña ol importe de uu pagaré ascendente á seiscientos veinte y cinco pesos en billetes dol Banco Español de la Habana y una onza en oro que le adeuda D. Eduardo Parlá. Dicho pagaré, que vence su plazo eu 27 del actual, se remite cou esta fecha al Excmo. Sr. Presidente dol Casino Español para que unavez hecho efectivo, se apli-
Íue según desea el interesado, al que S. E. le ha ado las gracias por sn generoso desprendimiento.
Habana 23 do Julio de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M. General, Pedro de Zea.
Dirección General de Ilacicndu de la Isla de Calta.
SE RETAMA.
De órdeu do S. E., D. Luis Loin Inglot ó
Sersona quo lo represento debidamente autoriza-a, se presentará on esta Secretaría en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le iute-resa.
Habana 17 de Julio de 1874.
, José de Montes.
De órden de S. E., D4 Jacoba Gamboa, ó persona que la represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaría eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto de su interés.
Habana 17 de Julio do 1874.
José de Montes.
Juuta de la Deuda del Tcasr»,
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta el arrenda-miento en pública subasta del potrero “Najar’' ubicado en el partido de Guara, cuartón de Ba-
Íramo, jurisdicción de Güines, perteneciente á os bienes del infideute D. Francisco García Osuna, se ba señalado el dia 5 de Agosto próximo á las 12 de su mañana para que tenga lugar por cuarta vez el remate simultáneo ou la Secretaria de esta Junta sita cu la calle de Alerca-deres número 2 y en la Administraciou do Rentas de Matanzas bajo el siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES. .
(So publicó en la Gaceta de los dias 22 23 y 24 del corriente.)
Nu habiendo obtenido resultado la subasta celebrada el dia 10 de Junio último para el remate á censo de loa solares situados en el litoral del puerto de Caibarlon, señalados con los números 156 y 157, pertenecientes ambos á los bienes incautados al infidente D. Cárlos del Castillo, se ha acordado verificar nueva subasta también simultánea cuyo acto tendrá lugar el día 5 del próximo mes de Agosto á las doce del dia auto la Conclsiou Je remates, Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía do lientas do Remedios bajo las mismas condiciones publicadas on la Gaceta Jel dia 6 do Mayo último.
Habana 21 de Julio do 1874.—El Secretario, Marqués de Cervcra.