i
»
4,
para qua lleguo 4 notici\ dsl Juiì di priai ì* ra instan fin du Bsjucil y dj.nu pi) cori*np »lidi 4 lui ÛH3J o)'HÍj¡’liu ifoi; y p ».né lio o lu dii-posicioa do qua so trita o i o molimiento del ¡¿apro no G »biara » y dal Tribunal ri ìprema do Ja moia.—Il ib ma 10 do A g » at » il) 1871. —V ubi. Vut)i.— Jona ) paraeo al tir. Fis ¡al. Proveído y rubricada par los tiro), del mlrgeii on Fieno de qua certifico.—Ü ib.iuu 1 2 do Agosto de 1871. Ejta rubricalo por los tiros. —Presidente do la Auliencia interino, Torrijos.—Id. de Salas, V llana e va. — »I »reno. — M igistrn 1 a), Mir.—-Campo rinato.— Sánchez Fu ratos.—Uirrasco.-j’elaez del Pozo.—Montalvan.—Soler y Ejpal» ter.— Diaz, Onero.—Presente el tir. Fiscal.— El Secretario interino, Lio. José Francisco de Olano.
Y oa ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Ilibaua 14 de Agoito de 1874.—El Secretario interino, Lío. losé Francisco de Olano.
SF.QU.VI> V SECCIDV.
AdiiilnUtr.icfnn Central de lientas . y Estadística
AVISO AL PUBLICO.
Estando equivocada la condición segunda del pliego de condiciones para el remate itel Balar núni. 8 déla mtuzana 15 de los terrenos de las mniullus, so entenderá de la manera si
guíente:
«Elpago del importe de lu subasta so verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio quo haya tenido lugar en el inca anterior en que se efectúo ol pagp.»
Lo que se participa al público para loa fines que convengan.
Habana 10 de Agosto de 1874.—Matos.
El Excmo. Sr. Diroctor genera1 do ¡ Ilación— da por su superior acuerdo fio 22 de Junio últi» mo y conformidad con lo propuosto por esta A lministraoion Central, se ha servido disponer so proceda á la subasta del arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal do la isla de Pinos, la qtte tendrá lugar á las doce del dia ocho del mes de tietiembro próximo en ol despacho de esta Administración Central y en el de la Colecturía do dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que los depósitos de que trata el are. 8- ® solo se recibirán hasta el dia anterior aldel remate.
Habauall de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio del consumo do ganado.de laju-risdiccicn municipal de la isla de Pinos.
Art. 1. ° La subasta del arbitrio do Consumo de ganado que se recauda en la Colecturía de la isla de Pmo), como correspondiente A su jurisdicción municipal tendrá lugar en esta Administración Central auto una Junta compuesta del Administrador Central, Presidente: del Contador Central de Hacienda, del Letrado Consultor y del Oficial dol Negociado que hará las voces do Secretario, dicho acto so simultaneara en la exp resada Colecturía ante una Junta que la compondrá el Colector, el Interventor, el Promotor Fiscal del Juzgado y el Oficial del Negociado que hará las veces de ¡Secretario.
Art. 2. ° No se admitirá proposición que no cubra el tipo de cinco mil novecientas veinte y cuíco pesetas.
Art. 3. ° El término de la duración del contrato será el de dos años á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia después del que haya hecho efectiva la lianza, verificándose nueva subasta untes de terminar dicho plazo.
Art. 4. 3 Llegado el dia y hora anunciado para el remate, se constituir i la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media h >ra durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el tir. Presidente declarará abierto o, remate. Eu el trascursode diohi media hora podrá'-, pedir los Imitadores cuantas explica-
ciones fuesen necesarias, pero comenzado que sea el acto de remate no se oirán mas observaciones.
Art. 5. ° Después de leídos y examinados los pliegos, la Junta por voz del Secretario declarara la proposición mus ventajosa adjudicando eL remate al que resulte ser su autor; y exteudién dose acta formal ou el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario, reservándose los derechos, hasta tanto que so reciban la.» resultas del remate simultauea-uoeu esta Capital y en la isla de Pinos, de todo lo cual se dará cuenta á la D.rect ion, sin demora, para la aprobación de la proposición nías ventajosa.
Art. 6. ° Eu el ca30 que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, bo abrirá licitación por 13 minutos, y solo eutre lo3 autorei de las proposiciones empatadas, admitiéndose pujas á la llana.
Art. 7. ° Las proposiciones 30 harán en pliegos cerrado3, con arreglo al modelo que se inserta al final, los cuaLes se entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia cu quo se publique el primer anuncio eu la Gaceta hasta media hora antes de la señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirán mas observaciones.
Art. 8. ° Para la admisión de los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite haberse entrégalo eu Ja Tesorería Central ó en la Colecturía u cantidad de doscientas noventa y siete pesetas, importe del 5. p.® de Jo señalado como tipo para lasubasta. Para hacer este depósito bastar i que los interesados entreguen directamente dicüo 5 p.® sin necesidad de explicar el objeto á que lo destinan.
Art. 9. ° Pura ser rematador so necesita no tener incapacidad legal ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 10. Aprobado el remate por la Dirección General y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podrá aste entrar en el ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiance en metálico, en títulos déla deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó eu finca urbana cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, la cuarta parto á que ascien de en un uño el importe de la cantidad señalada como tipo para lu subasta.
Art. 11. Para lu prestación de la fianza de que trata la condición anterior, Be señala el término de un mes, improrogabie, contado desde el dia en que se le coimmi pío la adjudicación hecha por la Dirección general. Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza se dará por desierto el remato con pérdida de la cautidud depositada.
Alt. 12. El producto del remate se veril! -eará eutregatidp el rematador ó rematadores el primer dia hábil de cada raes, el importe que proporcionalmente corresponda á la misma de m cantidad en que se haya celebrado el remate.
A»t. 13. Lo3 remata 1 iros subrógalos por medio del rem ite en el lugar y gra lo de la Hacienda, adquieren derecho on la jurisdicción qu » comprend i su re n ite á c >brur la» cauti-laclo* siguientes:
7 escudo) (17 peseta) 59 céntimos) por cada res mayor comi bueyes, vacas, toros y ternero».
2 émulos (5 pesetas) por cada cabeza d» ga lado menor ni intinta mente.
2 centavos de poso p ir e i la kilógram > d) carne fresca que se introduzca comí importada de fuera de la Isla.
Art. 14. Podrán matarse roes mayores y menores previa la correspondient) licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumí de sil) moradores, sin adeudo de derechos en Ia3 casas particulares, en toda ciase de fincas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fon las, hoteles y restaúranos por los abusos á que esta franquicia se prestaría, paro en el caso que se pruebe que se destinan al expendio publicólas reses beneficiadas en aquellos, el cabeza ó jefe de la familia ó dueño abonará al remata lor el derecho que,correspondo, y ademas satisfará una multa de 00 escudos por la primera voz y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes on pena de comiso, cuyo importe asi como el de la multa ingresan enei Tesoro para la distribución porrea pon liento tan lpego como sea aprjbado.
Art. 15. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podr ía introducirse eu otras para su expendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido quo esta prohibición no quita á 1 os particulares el derecho do proveerse para su consumó del punto que mas le acomode, aun cuando, sea de extraña jurisdicción.
Art. 16., Si e! rematador faltare á algunas délas cojadiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulto si la proposición fuese meno) ventajosa, ademas de los daños y perjuicios qué por su causa se hubieran originado.
Art. 17. La Administración resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten y en cas.» de agravio, podrán los rematadores usar del recurso contencioso-administrativo, con ar-eegto á lp dispuesto en ol artículo 6. 0 de la Real cédula de 30 de Enoro de 1855.
Art, 18. El rematador no tendrá, derecho á rescindir el contrato, ni pedir indemnización sino eu el solo caso de que se redujesen los derechos que se detallan en el artículo 13.
Art. 19. Es obligación de la) Autoridades Civiles y funcionarios de Hacienda, proteger á los rematadores en lu justa percepción del impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los remata lores.
Art. 29. Todos los gastos q ie se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de Rentas y Estadística en representación do la Hacienda pública, y la persona ó personas 4 quienes se adjudique el remato, serán de cuenta de los rematadores, en el concepto de que esos gasto liabián de ser mucho rumorea que los que sé ocasionaban cuando los remates se hacían por la junta de almonedas.
Modelo que se cita.
D. ,N... N......veciuo de.....enterado del
anuncio publicado en......y de las condiciones
que se oxijeu para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del arbitrio de consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de........escudos por el de la jurisdicción niuuicipat -de.......con los rastros que le
corresponden durante el término do dos años, con sujeción al pliego de condiciones' aprobado por. este remate acompañan lo en garantía el certificado de) prèvio depósito que est t prevenid >.
Firma.
Eu el sobre de los pliegos que so entreguen á la mano, so pondrá: «Proposición al cobro del derecho de co isumo de guíalos correspon L.ente á la jurisdicción municipal de isla de Pinos,» yen los pliegos que se remitan por el Oirre> llevará otro sobre dirigido al tir. Almiuistra-dor Central do Rentas y Estadística.—Habaua.
Sros. Jetos de Hacienda, con asistencia del Oficial encargado de la tieccion de Bienes del Esta lo que actuará como tioorctario.
Habana 6 de Agosto de 1874.—Antonio Matos.
2 ^ £2 ..
.a £
a ¿
r° 2
HA)
CG
O
Sí
A
A
A
O
m
A
W
A
A
O
r-1
o
<;
A
H
r-H
CG
h
À
O
r-H
u
■"i
co
•«I
H
A
r—1
O
r-i
PH
rA
W
P-4

'■O
jÜ G>
si
tT ct
2 —
1	4
o
jSrd 0 o«2
02	£
^ i~4 *n n*
Sí!
r-4 ^
O
<V O)
Sección de bienes del Estado.
Estando solicitado el ceri30 de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do St9 Domingo eu e¡ putrero «La Chorrera» ubicado en el Calvario, de la propiedad de lus herederos de D? Micaela Augueira, el Eterno, tir. Director general de Hacienda hi tenido á bien disponer se sa pie dicho censo 1 subasta señ dando para ose acto el dia 7 Je 'Setiembre próximo á las doce do su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de la Administración Centrai y en la Colectaría de Rentas de ti a uta María del Rosario y con arreglo al siguiente
Pliego de condicione*
1? Las proposiciones se harán en pliego
cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2a Constituida la Junta para la s abasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará ubiertila subasta; pero 110 se piooeJeráá la apertura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual 3e destinara á recibir hij proposiciones y las cartas do pago del prèvio depósito de 5 p.® del capital y a facilitar á los ¡iciludores las noticias que soliciten.—Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3a E11 el caso de que hubiesen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese ot: a mas ventajosa se abrirá una licitación que no oxe lerá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4^ f Eos anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto de 1874.—El Administrador Centrai, Antonio Matos.
Solicitada la adquisición del solar número 11 Je lu manzana 14 ne los terrenos de las mura-
llas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan y demas que establece el Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar aquella el dia 7 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en ei despacho de
esta Administración Central y ante ia Junta da
PLIEGO DE CONDICIONES.
1» Ras proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la lasacion.
2.	a El pago del importe do la subasta, se verificará 6n oro ó su equivalente en billetes de Banco Español, al tipo medio qno haya tenido en el mes anterior, en que se verifique el pago.
3.75	Para que puedan declararse admisibles las proposiciones; contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta do pago quo acredite haber depositado on la tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación del solar. También podra presentirse dicha carta de pago con posterior! dad á la presentación ó en el acto de ubrirse la subasta.
4,es Constituida la Junta para la subasta on el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta lasubasta, pero no procederá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido me lia hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas do pago del prévio depó-ico y á facilitar á los licitadorcs las noticias que convengan; pas ido este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediéndose á la a (Crtura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazan lo los detectuos >3 se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
5.75	Enel caso do que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de las misin is, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.83 El primer plazo del importe del remite caso de no pagar al coatado, se abonará eu e. término de ocho dias siguientes al eu que 33 apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda; y los nueve restautos * u igualesdiasde lósanos siguientes, mediaute lafor-rnalizaoiou do pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la respousabilida 1 de los pagos el solar respectivo y las obras que en 61 se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido eu la base 7.05 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
7.35 Se advierte al público que á dicho solar le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se halla en trámites.
8. 75 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de...núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial dol dia...y de las condiciones establecidas
en el pliego de lu3 mismas, hace proposición para ol 1 e mate del solar núui. 9 de la manzana núm. 14, de los terrenos de las murallas, eu la
cantidad de.......(en letra) pesos, obligándose á
cumplir aprobada que sea, las condicioues expresadas y demas que fija el reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que se ori-ginen.
Habana, fecha y firma.
AdmSulsir icion IAcal «le Rentas y Esl»-dística «o la liaba ni.
ilabioulo llámalo la atan ñon de esta oficina el oorto número da libros Diarios de comercio quo so han presenta lo en el preseute año para su habilitación, he acordado sa recuerda por medio do la Gaceta oficial la obligación ou que están de h acerlo los individuos de la expresada clase, en cumplimiento da las proscripciones da la Ley de electos timbrados dñ 29 de Agosto de 1870, lo mismo á los qúa lo hayan verificado añ >s anterioras y necesiten rehaóilitur los sello 1 sobrantes según lo dispuso la Intendencia general por tjrcular da 17 da Enero de 1872.
llabaua 6 do Agosto de 1874.—El Administrador, J. lioirir/uez Barcaza.
Alcaldía Corrcgiuilenta de la Haba»».
Dando lugar á cometerse abusos por los conductores de vehículos de alquiler sobre oponerse á no alquilar ol coche á la persona quo lo solicita, sino cuan lo lo tienen per conveniente, pretestando tener el caballo cansado ú otra cosa por el estilo, muchas veces sin razón y otras tantas por conveniencia; por no llevar la tablilla alquila" en la forma que está dispuesto; he tenido a bieiv recordar por este medio el cumplimiento de esta disposición á todo3 los dueños de trenes de carruajes da alquiler, dándoles el preciso término de tres dias para que provea de «se requisito á sus carruajes y ooliguen á sus conductores la fiel observancia de que tan luego como el pasajero que hubiere tomado el carruaje lo desocupe, fije la tablilla 11 S¡ alquila'’ en el lugar designado, asi como retirarla en el momento en que emprendan viaje contratado; en concepto do que el que infringiere la disposición de antemano dispuesta; será pena lo con dos pesos por la primera vez, á reserva de aumentársele en caso de reinsidencia.
Lo que se hace público para conocimiento general y muy particularmente para todos los funcionarios de palicía á quienes encargó la mayor vigilancia y el mejor y mas exacto cumplimiento.
Habana 17 de Agosto de 1874.—El Marqués de Bella- Visto.
liliululitiailou Central de Aduanas,
Resuelto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, á propuesta de esta Administración Central, el que se subasten las reparaciones y utensilios que necesite el bote de la Hacienda destinado al servicio del puerto del Alarlel, se ha señálalo para celebrar el remate el dia 24 de Agosto en la citada Administración Central, situada en el edificio conocido por la Aduana antigua, y c en arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Administrador Central, José Miria Nogueras.
Pliego de condiciones para la subasta de la s reparaciones y utensilio) necesarios en el bote dé la Hacienda, destínalo al servicio del puer-^to del Mariel á que se refiere el anuncio an-* terior.	«
(Se publicó en la Gaceta de ios dias 1112 y 13 del corriente.)
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido dictar eu esta fecha el siguiente decreto:
Visto el Decreto del Gobierno general fecha de ayer, publicado en la Gaceta de hoy para el cumplimiento del artículo 6'? del de 10 de Julio próximo pasado, establecían lo ol impuesto de dos y medio por ciento anual sobre el capital de la riqueza durante dos años.
Visto el artículo 4. 0 de esta reciente disposición preventiva al Alcalde Corregidor de la Habana, a los Gobernadores y Tenientes Gobernadores para quo adopten las disposiciones convenientes á su cumplimiento en el plazo fijado en el art. 3. 0
Resultando que por este Oorregimieiuo on obedecimiento ú la circular de 13 de Julio se dispuso que las profesiones, comercio, industria, artes y oñeios agremiados ya par.» ios efectos de la contribución municipal fueran reunidos por sus respectivos tiíudicos y nombraran las personas que habían de formar la «Comisión Ejecutiva» y las que debían representar al gremio eu la Centra' y que esto se ha verificado por la mayor parte y publicado de oficio por este Corregimiento.
Resultando también que convocados á junta los hacendados, dueños de ingenios vecinos y residentes eu esta ciudad, los propietarios de tiacas urbanas, los industriales sujetos á cuotas fijas, los Bancos, ¡Sociedades Anónimas y sociedades en geuoral, los censualistas y poseedores de créditos hipotecarios y los dueños de sitioa, estancias, potreros y demás lineas pequeñas de esta jurisdicción.
Resultando que á excepción de esta3 dos últimas representaciones, las demas so agremiaron, nombraron sus Síndicos, Comisión Ejecutiva y representantes eu la Jurisdiccional.
Resullaudo finalmente que en las cinco agrupaciones en que gubdivido el Gobierno geuoral la riqueza do la Isla para llevar á debido efecto el Decreto dol 10 del próximo pasado existen sus categorías relativas y
Consideraudo que la mente del propio Gobierno tiende á la mas pronta, llana y fácil realización del proyecto, concretando el personal representante en la Jurisdiccional, al límite necesario y posible por mas que eu la ejecución y repartimiento, el trabajo so subdivida de la manera que la agrupación convenga dentro de ;u •; bases del Decreto y eu concepto que para en-¡en terse con la Junta Jurisdiccional, con la .) rsccion do Uaciouia ó con cualquiera otras ». a .orillados, solo existirá uua (Jomision Ejecu-. 1 /a.
Consideran lo que las dos representaciones no agremiadas por no haberse reunido eujuuta, forman párte la d) estincias, potrero) y ñucas menores do U seguadi agrupación, y los censualistas y poseedores de créditos hipotecarios, de la primera y segunda según la naturaleza dei luudo afecto á ello, pues por medio de los propietarios concurrirán al pago del impuesto y
Considerando tina!.lente que la constitución ya de los gremios facilita la organización dispuest 1 por el Gobierno General.
Este Corregimiento cumpliendo con lo que el Gobierno General lo encarga, ha creído conveniente decretar lo siguiente, prévia su superior aprobación.
1.	a- Et tir. Síudico electo por los propietarios de fincas urbanas, por el primer distrito, reunirá á aquellos para que elíjanlas tres personas que han de representar en la Jurisdiccional la primera agrupación, aun cuaudo las nueve comisiones eloccai funcionen dentro de sus respectivos distritos, bijo la Dirección de su tiin tico ó Presidente y torneado presente como las demás agrupaciones que una sola Comisión Ejecutiva podrá entenderse con la Jurisdiccional y Autoridades.
2.	° El tir. Síndico del gremio de Hacendados, del mismo modo reunirá á eato3 y á los dueños de predios rústicos de la jurisdicción para que constituida la 2^ agrupación hagan el nombramiento de las personas á que se contrae el párrafo 2‘Mül artículo 3° del precitado Decreto, podiendo aumentar si lo cree conveniente el personal de la Comisión Ejecutiva.
3.	® El tir. Síndico del gremio de comerciantes reunirá á ias personas comprendidas en la 3.80 agrupación para el cumplimiento de lo que se previene y acordar la forma de verificar ios trabajos de manera que interviniendo cada clase en la clasificación de su respectiva riqneza, 110 haya dificultad ou ei complemento ó total ri-, queza il i ia agrupación.
4.	0 Dei propio modo el Sr. Síudico electo do Bancos, Sociedades Anónimas por acciones, Empresas,establecimientos industriales ó fabriles da todo género, corredores, casas de pupilos que constituyen Ja 4.83 agrupación, reunirá á ios Síndicos de todos sus gremios para la elección de las tres personas para la Jurisdiccional y acordar la mejor manera de realizar los trabajos.
5.	® Para la formación de la 5^ agrupación de Profesiones y Artes, el tir. tííndico del gremio de Abogados reunirá á los de los demás gremios para acordar la reunión de estos el y
nombramiento del personal de la Jurisdiccional en el mirnoro expresado.
6.® Los nombramientos doberáu verificarse deutro del plazo que determina el artículo
3.® y co muuioarlos á este Corregimiento para hacorlo á su vez al Gobierno general, ou concepto que la (Joutudurí 1 muaieipal fteilitirá 1 losSre). Sin lie os expresa los, caantos dataiy noticias necesiten para el cumplimiento de cuanto por este Decreto se provioue.
Habana 13 de Agosto de 1874.—El Alcalde Corregidor interino, Marqués de. Bella* Vista.
Y aprobado cou esta raism 1 fecha por el Excmo. tir. G »berna.lor general de iu Isla, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de L874.— El decretarlo, Ramón ds Echaoarria.
SECRETARIA.
Negociado do quintos.
„ , ^ El mozo Feliciano García González, hijo de
Manuel y Manuela reclamado como quinto número 2, 1^ derie, por «1 cupo de Cabañas, provincia de la Corana, para reemplazo del Ejército dei uño de 71, se presentará eu la Secretaría de este Corrjgunieuto deutro del improrogabie tér-ininode treinta días i contar desde la fecha, para comunicarle un asunto que le interesa, ea la inteligencia qne de no verificarlo así estará y pasará por lo que se resuelva sin lugar á reclamación.
llubana 16 de Agosto de 1874.—Ei de. cretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
D. Antonio Oullell y Comp? han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitan lo permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «El Mundo do Colon,» para el uso de la fábrica de su propiedad, en Arroyo Naranjo, Calzada Real núm.'81.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno, tir. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus redamaciones en lu Secretaría de este Corregimiento, dentro dol preciso término de diez días á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec.’tavarría.
D. Francisco Inclan ha acudido á esta Al caldia Corregimiento »olicitando permiso para matricular dos marcas de tabacos tituladas: «Flor de Inclan» y «La Trinidai,» para el nao de la fábrica, de su propiedad establecida en la calzad i de Galiauo núm. 127.
E11 cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. tir. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaoeta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y losjque se crean con derecha á oponerse, prosentar sus reclamaciones en la Secretaría do edte Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta eouvocatoria.
Habana 17 do Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Jimia Frotadora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de Libertos, se ha servido disponer se cite por treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fin do q le se presente en esta ¡■Secretaría á enterarle de un asunto qne le concierne.
Habana 12 do Agosto do 1874.—D. O. de á. E—El decretarlo del Corregimiento, Ramón
de Echaoarria.
Kvcin». Ayu 11 (nimio 11 lo.
Secretaria.
Informando el Sr. Jefe do Policía de que sin embargo do las diligencias practicadas, no ha sido posible averiguar el domicilio de Doña Merced Hernández de Castro de García, ha dispuesto el Sr. Concejal luspector del ramo en decreto de esta fecha, quo se le cite por este medio, á fin de que se presente en esta Secretaría en unión de la menor D^ Gregona Hernández, correspondiente á este ramo quo tiene en depósito desde Noviembre del año próximo pasado para proceder á su escrituración.
Habana 17 de Agosto de 1874.—SI Secretario, Ramón de Echaoarria.
Expeditos I03 recibos de lo que deben abonar los propietarios de casa) qne se expresan en la siguiente reluoiou, por las aceras y cloacas construidas al frente ó costado de ia3 mismas, el Exorno, tir. Alcalde Corregid >r so ha Servido lirponer su publicación puraque lo3 expresados propietarios ocurran á ia Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda, en el término de diez dias á contar desde el 17 del actual; en la inteligencia, de que trascurrí lo este plazo, se procederá al cobro á domicilio durante ocho dias mas, y después por la vía de apremio con mayor recargo.
Relación que se cita.
Cloacas.
Monte números 310, 312, 372 y 374.
Aceras.
Sol números impares del 83 ul 97 y pares, del 41 al 98 y accesorias.
Composcela 100 y Habana 162.
Habana 14 de Agosto ds 1874.—El 3)cre-tario.— P. O.—Rafael de Aragón.
AcrdiJo por el Excmo. Ayuntamiento, consecuente con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, autorizar el aumento de uu ciento por ciento á las cantidades que se cobran por el servicio de conluccion de carnes dolos Rastros de esta ciudad á los mercados y demás puestos públicos y apro balo por dicha tiuperior Auturida l el menciónalo acuerdo, el Excmo. tir. Alcalde Corregidor ha dispuesto so anuncie al público á fin de que llegue á su conocimiento, bue desde esta fecha se coorarán setentay cinco centavos por la conducción de la carne .le cada ré), en vez de treinta y siete y medio que hasta ahora se han venido cobrando.
Loque de orden de ti. E. se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1874.—Kl Secretario, Ramón de Echaoarria.
Habiendo sufrido extravio el pagaré emití* do en 19 de Agosio de 1872 áfavor del contratista de las obras del canal de Vento D. José María tiardá, por valor de tres mil ciento veinte y cinco pesos setenta y cinc» centavos, en pago de los traüajos hechos en las obras; y acordado por el Excmo. Ayuntamiento la sustitución de dicho documento, el Exorna. Sr. Alcalde Corregidor
I