I
I.
en las peuaa de la Ley.-Habana 24 de Ag< ato de 1874. -Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de b. 8ria„ Bernardino tíuartz.	£	.	,,
Bou Ci’ndi lo Amz, Juez Jo primera iustanclu del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á O. Fraucisoo Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cabo de 3alvugu»rd:as de la sétima brigada y de treinta y uu años de edad para que dentr , de nuevo diusoomparezcaeu el juzgado, calle de O Roilly nú-mero cluouriita, de once á doce de la mañana para uu noto de justicia en la causa que se sigue á D. .Manuel Valdés y moreno libro Ruperto Capote por portación de armas prohibidas y sospechosos; cierto y seguro de que-i asilo hiciere se le oirá y adrainlstraiá justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley. Habana til de Agosto de 1874. Cándido Aiuz. Por mandado de ri. cria- Gabrel • le .Salinas. Habana 11 do Agosto de 18/4. Uabflel de Salinas,	. **• O .31
jjuu Alejandro Laurel Juez de primera instancia de este partida judicial.	.	,	..
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Escobar y D. Juan Vaides Psrredts, vecinos de la Habana y o.iyas demas generales se ignoran, para que dentro de nueve diai a eonta desde el Último a .uucio se presenten eu la cárcel publica do esta villa á d ec«rg¡ar»e de la culpa uue les resulta eu la causa que en uuion de otros o les sigue poi hurto de caballos y rusificación, ciertos / seguros si asi jo verifican de que se les adminístrala justicia y de lo contrario se les declura á rebeldes y coulumaees 6 incur sos eu las peü’iS de la 'ty dándose por ba «antes 1« s.es-trados del Juzgado paralas notificaciones que ocurran Gü.ues Ag-'Siu 19 de lb74.-AU*jai «ir > Laurel.—Por su mandado Francisco Muñoz. Y oara su pU'di uciou li bro la piesente. i Üiues 19 de Ago t > de 874. Fian cisco Muñí z.	E O 3t
Bou Fslipe Sánchez y Romero, Juez de primera 1..&■ taueia del distrito déla Catedial.
Por este primer edicto y p egón, cito, lla no y emplazo á L». Ventura Fa.'iüa-, uat iral de la C rufla, casado, vecmo de esla, criado de manos y de treinta y do afina do edad, para que dentro de nueve lias comparezca eu eeie juzgado á evacuar una diligencia eu la causa f„rin »da por iesioues con el disparo de uu revolver á D. José Nomo np-roibido si no lo vómica de que se le d -Cmraiá rebel le y ooututnaz > por ba<tautes los estrados del tribunal para que Cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámite» que ocurran. Habana 114 de Ag >slo de 874. Felipe sunche/. , Rimero Por man da lo de tí. tírni., Fraucisoo de Castro. E O 31 Bou Mariiu Vu«ró y Biaz Juez de primera iuslauciu de este par ido judi lal.
Por el preseu e tercer edicto y pregón, cito, llamo y o npbizo al pardo libre Miguel Cordero, natura de bahía Hou la, veciuo de las Fo.as, soltero, labrador y de Voinley uu aflús de edad, a fin de que eu et término ne nueve dius so preseute en la uircel de esta vi lia á descargarse de la culpa que le resulta uu la causa por leutaiiva de roboá B. Autouio Portales. b¡ as lo hiciere se le otra eu justicia y caso contrallo se le de* ¡arará rebelde y contumaz 6 inourso en las penas ce la ley.-duauujay 25 de Agosto de 1874. Martin Vilaróy Biaz.-De órdeu Ue tí. Sna , Manuel de J. Arooeha.
E O SI
DjU Felipe Saqohszy Ro ñero, Juez de Paz y sustituto ue primera instancia del distrito de la Catedral ote.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo A D Manuel Fernandez, natural de Asturias, soltero, vecino y eucargado de una fouda, calle del Aguacate numero ciento cuatro, y d
curso de D. José María Morales y Sololcugq formado Dara tra ar del remato de ios bienes del mismo, aeanun cíe por tres nümeros de la Gaceta oficial, uno cada uue ve días estnrso dando los pregones de la ley al potrero Victoria (a) Luniblllo, tasado eu diez y ocho mil ciento trece pesos cincuenta centavos, iug-nio demolido tía : -Agustiu (aj Mosquera, tacado eu seseuta y nueve mil ouatrocle.iios seseyta y siete pxos sesenta y ocho centavos: é ingenio también demolido de tíat: Juau do Bios (a) Va le, tusado en cincuenta y nueve mil ciento cincuenta y uu pesos uoventa y tres centavos; entendiéndose dichas iasaoioues mitad en oro 0 su equivalente y mitad eu billetes d> l Banco Español por su valor nominal. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Habana 4 de Agosto de 1874. L lo. Lu s U «lriguez.	.	2o
¿j|Eu el juicio Vetbal seguido eu este juzgado por B. Joté Gouzaiez contra D. Federico del propio apedido en cobro te ochenta pesos, procedentes ds diez fauegas de maíz que lo vendió y las cos'as, b-a dispuesto el tíi. O;. B. Uxogorio Ibañoz, Juez de Faz «iel distrito del Pilar, eu auto de esta fecha, se saque á pública subasta pir termino de ocho illas treinia fauegas de rnaiz em bacgailai al deudor, que se halla i ilepo Halas en los almacenes de Regli, tasadas & razou de siete pesos cada ui.a; cuyo acto -e remate tendrá lugar el dia catorce de ri dlembre próximo venidmo á la una do la lardeen los estrados del Juzgado; adviniéndose qua no se admi l.riu proposic unes que u » cubran las doi terceras par tes de su tasación. J. i que so anuncia al público para pie ios que deseen int rosar.u n la subasta. H iban i 25 de Agosto de 1874 Francisco J. Briceño, tíenretano.
R 5
Don Emilio Varela PcOD.Juez de primer i iusiuuc a dei distr.to Norte do esta ciudad y su jurisdicción, l’orel p.esbL teedicU), bagoeaber al público que tu el exhoi to librado por el juzga lo do Balea en la Ha* nana i couseoueuc a del iucideute á 1 • testamentarla leí tír. (Joud primero de Ursa Poueo de León y -da r-it formado para tratar pj la realización del potrero May tí de la propiedad do la sucesión de L. L’liuuio Delgado & la que fué embargado, be dispuesto sa -ario á remití y señalado el día veinte y tes de Setiembre próximo á las once de la mañana en mi juzpa lo, par« que tenga efecto la subasta. La tinca esta uoicada en el partido de Corral Nuevo á cuatro kilómetros del pueblo del Ag -aca.e. Campónos , de eran caballería •le tierra bermeja pedregosa cubierta de moute y tiene cinco rail ciento ochenta y nueve njé ros de cercas de pledta y tres casas con eus orcinas, tíu preoi» eu oro tel cuño español es de treiuta y u i mii tres ;ieutos se-leula y ocho pasos ochenta centaT >J. Matanzas 22 de Agosta de 1874. Emi io V írela Peón. Por mandado de tí. Sria., Luis de Zurriaruin Toloz -.
R 3
Dou Cindido Aiuz, Juez de prim- ra iustsucu del distrito RdC-rio> su jurisdieciou etc.
Por il presente edicto, ciio, llanto y convoco á los que quieran hacer pr iposioion á dos • asas de inuinpo -terla, laida > y zalea s luidas en el barrio del Cerro, cade de tían ¡salva Jor número dos y cuatro, lotizadas en dos mil ciento diez y ocuo pes >s oueo ceulavos para cuyo »enlate se lia señálalo el dia tres del eatiaute ¡setiembre á las uuüj d» la uiiñaua eu el juzgado situado eu lu cille da O-ReiU, número cincuenta, para que el quo quiera hacer proposición uourra al lugar de I» subasta el dia señálalo ó antes á la escriba-uta del actuario & instruirse. Habana 7 de Agosto di 1874. Gabriel da tíalmus.	R 2
D. Cándido Amz, Ju z de primera intímela dol distrito del Cerro y su jurisdicción, etc. l'oi el presente edicto, cito, llam > y convoco á los
á las golet s «Dos Anai-puerto de est ciuda-t, tasadas eu duot mil ouatr<jc(eqtos - ch > peso-, para cu-, re ríate se lia señ nado el día cuatro de {Setiembre próximo entrame á ms nuce de la mañana en el juzgado .-Ruado eu i a calle de O'Reiily númsro cincuenta en cuyo día podran ios que deseen HaCai pr -posiciou é insti ijifse áules eu la escribanía del actuario, (¿jeasl ■o tengo mandado p.a los autos ejeoJUVos seguíaos po: iasociedad de Bell y Compañía ci ntra ia de tyu útero V Hermano s:.bro pesos. abaua Julio 28 de 1374.— Cándido Aluz.—Por mandado de tí. tíria., Gabriel de oa!inas,	R 8-stb.
y d veime y »b le; ño-, para que dentro I que quie-iiu hacer proposioi u á la-, g-det : de nueve días cuínpureza • a ter uotitlcado,onadoy em- | g ■>» y «Lugracia» situadas eu el puerto de pla/.udo de la-ei.tencia dicala eu 1 c. usa que se le foirnó por cobecho, apercibido si no lo verifica, de que se le ueclaiar rebelde y contumaz y por basuuite los estrados del tripuual, j a a que culi e.los se entienda di oho tramite y lo.los los .lemas que ocurran. Habana 20 de Agosto de 1874, Felipe tíanebez y Ro ñero. Por mandado de tí. tíria,, Francisco de Castro. E O 31 X)ou Candido Amz, Juez de primera iuataucia del distrito dtl Cerro.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Bueuavisla eu Madrid, tibiado eu causa que allí se sigue coul: a D. Bomjcgo Villaiba y Boluicbss por homicidi de B. Beruardiuo tiiipep a, ue dispuesto se publique la presente 2Í carta de edicto cou íu-ersiou del que eu dicb • exbono se inserta y a la le tra dice—B. Lris Gómez Acebo, Juez Municipal éiute rmo Ue prm era instancia del distrito de Buena Vista eu seta Capital. —Por la presente requisitoria se cita, llama y empla a á i).-Jomingo Villaiba Beltnches natural ti' Torrea Xorre», provine a de Valencia, soltero, jornalero de treinta y cuatro años de edad, estatura alta pelo castaño, oj'.s azuite, uaifiz regular, barba poblada, caí a redouda, color sano, ciego del ojo izquierdo, que ha habitado en lar afueras do e->ta capital, camino alto o V calvaro, ti jar deuomiuado de «Bou Galei» en doure lia estado trabajando cuyo uctuai parad ro se ignora pala que en el término de veinte d.ai que se e señalan, coutades desue el siguiente al de la inserción de ente edicto, se presento en esto juzgado y escribanía del que retrenda á lesponer lie los cargos que le resultan eu turnio crimiuul qué co.itia el m.smo se instruye por ho íüicidioeu la p isona de B ruurdiuoRimouu, a u ene de> illa e..torce de Julio ue mil ooboeieutos setenta y Uu»; apeicibiuo que de no Verificarlo se lo dec ur«rá ebelde y lo paraiáel perjuicio que baya lugar.—A i mismo se requiere á todas las nubilidades civu -sy uu litares y demás agentes e ¡a autoridad se sil van pro. ceder eu sus re. peotivas demaroacúnes á Ja ou.-ca y captura del expresado sugeto, y bullado que sea se le mande .conducir cou ms seguridades necesarias en clarece detenidoucmuuicudo á la cárcel de esta Capital y a disposición de e-to juzgado. Madrid 22 de Enero de 1874. Luis Gómez Aueb i.—Francisco de Lanz e.—Y á din uu que eu ei termino de nueve dias Ceuta .es desde esta fectia se presente en lu cárcel pública de er.ta Qiu dad á ios filies indita ios en 11 edicto que va iuserto libro la preseute. Habana 20 de Agosto de 1874.—Cáu 11-do Aiuz.—Por mandado de ri. tíña., José Nicolás de Or. lu, a.	E G 30
B. Juan García Nuevo, Juez de paz de esta cabe lera de riau Criaióbal de los Piuoi, eucargado del juzgado eu uso de licencia del propietario etc Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cilo llamo y emplazo por uitiuia vez á B. José Fausto Alvaro/, y Bis/., couocui" por 1). Francisco, natural de los Palacios, veo. no de San Diego de ios Bulos, soltero, la-b ad‘ r y de veinte uños du edad; hijo da B. Remigio, co n >cido por D. Ramón y de D'J Francisca, es voluntario <lo iaseccit n de mfautería del Paso Real, jm. a que den tro del término de nueve dias después del Uumio auiiu? ció por la Gacela oficial so preseute en la cárcel de e»te jiucblo á descarg.ilse de iaculp i quo le resulta eu ia cau sa quo de oficio so le sigue eu uuion do B. José de las Nieves Montesinos y Lpun, por burlo do un raí alio al moreno Lino Perez cieno y seguro de que bí asi lo b Clárese e oirá y admiui traiá recta y cumplida justicia y do lo continuo so le declarará rebelde y contumaz é rucurso eu ias penas de la Bey.— guoasí lo be después to cou la consulta de asesor en la mencionada causa, bun Cristóbal Ago»to 10 de 1874 —El Juez ue Paz encargado, J uau García iN uevo.—Por maudadode tí tíria.,
Audrés Fraga. Y paia que tenga efecto dicha publicación eu tres números coustcutivos libróla presente,eu Han Cristóbal zVgosto iG de. 1874—Atidiés Fraga.
3 1M1Í
Don Manuel tí. Martínez, Ju z de primera m»tanma de eate partirle Por esta
CO-VVODATOUI1S
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, hi dispuesto que por tres .ümeros de la Gaoeta oficial se publique haberse dictado el veiute y uu-v del que espira auto declarando heredera úuica y uní versal de B. Jaime Barón,, vecino que fue de Cárdenas, á su le.itima hija B.‘María Cristina do Barrita Lariauri, sin perjuicio do teicero de igual derecbo.—Y ji.tia su eu njili.uie .to libro 1a preseut . Habana 31 d Agoslo do 1874- Por D. José Nicolás Ortega, L. Lo.s Ucdrigurz.	C 5
Don Autouio A fam y Baralt, Juez ds primera iustan tía interino del distrito de Bsieu.
Por lu píeseme y a consecuencia leí intestado de D. To uás de los Heros, se lia dispuesto se publique por ir« s números de la üa ¡ela oficial y .éi iniuodu di z días la proposición hecha or •<. Patiicio Oriiz á Ja casa ou He de tíuurt z núaidio 50, corresp md'euio a esto juicio, ia cual is ia s guieutei ría j or la expiesada casa ei precio íntegro de su lasaclue, ascondenie a treinta y dos mu uovuuieu.os setenta y cumio escudos treinta y dos mi lésimas eu uieLalico, rebajan lose del precio lo que se adeude de coutlibuciobeq ¡. q->tos de escrituia y deiecbos Uscaltg; sehac.e caigo de jiagar ó proseutai la contenta de los uoreedoris hipotecarios de la finca, como asimis. ino el suido que a'cauza en su cuenta B. J uau Félix Or t z y la diferencia 11 entrega de contado, debiéndole uur posesión de ¡a tinca tan promo se apru ;ne ci remate sin perjuicio del o torga mi uto de iaesciit ira, luego que se practique Ju liquidaciou. Do que ,ie anuncia al publico panquee! q io quiera mejorar la proposic.ou ocuira dentro dei leriniuo expresado y por conducto del ac tuano. HabaUa > Agosto 27 de 1874.—Amonio AfiU. —Por mandado rio a. tírbi., Joaquín Bauois.
C 31
Ea el expediente formado para asegurar la ¿orna le q iuue mu ochocientos setenta y seis pesos sesenta y cuatro centavos eu billetes rBl Banco Español a favor del menor ■!>. Felipe de la Cruz Rodríguez, se ha dispuesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de est i ciudad s» anuncie la propusieran siguiente para que eu la propia rlilrciou ue presente el (jira quiera mejorana, (a caal es como sigue.—«áe ofrece asegura! en linca competente la expresada cantidad fcduciéndr, a á oro con solo ti cuarenta por c e.ito primio, con el diez por ciento ul añude rédito puoilar tambiou en oro por trimJstipi ó s i equivalente eu papel ui tipo que Coria co o obligt cionue dev< iver el capital en oro, llegado cualquiera de les casou de ia ley.»—Y para bu publi caciou en treiuta números de ia Gaceta oficial de ia Habana en cuyo uruiiuo doueiá presentarse el que juiera mejorar la prop -siou n libro la preseute.—Ma -tauzus 6 do Agosto de 1874.—Bdo. Juan A. B ta ,courl.
U 13 tíbre.
LE OF1C1 Oj
Ei tír. Juez do primera iu3taucii del distrito del Cerro, por auto n*X ¡ia dispuesto q.ie por esio Orden y eu (res números se convoque á dos envetaros que como á las nueve de la noche doi Veiute y cuatro del actual
ta mi primsra carta de edicto, cito, llamo y I Pasaban por la calzada de Mariana»; y en el punió don-emplazo á B. i.afael C. Cuevas, para que eu ei término I 8,1 óruzm las n íeas forreas de la HaOat a y Maria-
ue nueve días se présenlo eu ia cárcel pública de esta villu d descargarse de lu culpa que Is le illiu en ia Cau aa criminal formada por alzamiento y abaudono de <u Contaduría municipal de esla vi.la, cieito y seguro que mi así lo hiciere se lo oira y a imiuisaa á jusuoia y oe io contrario BJ le declarara rebelde y contumaz 6 iucur «o en las penas ds U hy y par Uastanles i, s ttiraiio^ del juzgado para todas uu nulificajioi cj. l ulou Agosto 10 de 1874 —Manuel tí. Mailinez.—Por su n unuado, Manuel -V. Bavurrla.	n o gj
i/. José tíoroa, Jefe bouoiario de Administración civil y Escribano de Cr.niui a de la Ex una. Audiencia de ja Habauu.
Certifico: quo & consecuencia de la osuna fouuadu Olí el juzgado ..e pnuiuru mala cia Uetíaula Clara contra B. José Gregi.no Uumaiez y Nui.ez y otros seis pro fosados mas poi robu de ue.Uia onzas de or y cinco pesos en billetes del Bzuc / Español á B. Pedio Buu Palacios, la cala stgunda Ue Justicia Ue odia Excuiu Audiencia se Ira serví lo disponer quo por odíelos y pie goues, se cite, llame y emplace ai referido B. Josó Gre-gorra González y Nuñ.-z, natural de tí,miago da Cuna veciuo de tí.-lbabo, »ollero y detrelnt-y trestños ue c-tiad, j ara que se presente, etl la misma tíuperiorniau en el lenuino de quinto día después del (Humo edion a nombrar i-bogitdo y procurador que le as stail en i. mencionada causa, t- jjercibiUo eu su defecto de queet le dtclaraiá rebelde y contumaz ó lucillo«, en ¡as penas de la ,ey. Y para su publicación en lies núuierus de in Gacela oficial espido la presente. Habana 27 de A gofio de Í874.—José tímua.	p) ¿j
Bou José tí roa, Jele honorario de admiuisuaciou Civil y fscr.bano do Cámara de Ju Excma. Audiencia etc.
C'ei tilico: que á consecuencia de la causa formada eu el juzgado primera instancia de Cienfucgoi p< i txcesus eu el desempeño del destino de Oupitau Peda neo que lnó Uu Cama-unes B. Dionisio V. B ureru na lurai de Zaragoza, casado y mayor ds edad, ia tía.a tí'-guuda de Justicia de esta Excma. Audiencia s- n.i sei-n ido disponer que por esle primer edicto y pregón se cite, íiuuib y emplace al refelido 1'. Bramera V. Barrero para que dentro del término do nueve dias, contad, b desde ei primer anuncio, so presente á guardar prisioi en la cuicel publica de tala ciudad, Oler,o y seguio de ejue si asi io luciere se le admimsuara justicia y ne lo Contrallo Be le declarará lebslde y cunt. ruaz 0 íucutso e i ¡as penas de la ley. Y para su publicación en uue» e u nucios consecutivos ue ia Gactta ofijial expido ia presente en la Habana á 24 de Agoslo do 1874. Jo;é
Soroa.
REMATES.
E O 29
(. rí"1 Sr’ J‘>« ‘le primera instancia del distrilo dei herró, po. ame mí (ia disjiutsto eu el iuoidéiits) al cou-
uaoy ios cuales pro uediarou eu uu.t nña que tenia el guarda crucero con olio iudividuo; para q io dentro de mioeio uia comparezcan en el juzgado, caira deU-Reilly uúu.ero cincuenta, UeoUCe á doce de la mañana, con el fin de evacuar uu acto ue justicia en ia caus lortn ida contra L. Antonio Ridngaezy B. Rafael .Moreno poi riña y 1,-s.oujs. Hanana 27 do Agoslo ie 1S74. Gab,isl do Salinas.	G U 5
Ei tír. Juez de primoia ínstanoia del distriio de. Cerro por ante mi ha dispuesto ,-e convoque píos esto uied.o y en tres uu meros a los morenos José Piedra G¿ cay José de la Cruz Crescendo Curto para que o.moa. rezcau eu el juzgado a evacuar uu acto de justicia; asi
OfUllü á trod pei’aollaS qild iü ¡ ooilOÍCAU: y JUitíCiilu 1 Ljí*/í» mtr acerca de su estado de fortuna. Habuua 31 de Agusio de 1874. Gab.iei do tíailuas.
^	,	CÜ5
El tír. Juez de primera instanc a del distrito de Bolen, a» aispuesto j.or auto mi consi cueute- i. exlrai-lodolqnelo es de Pinar del Rio expedido eu causa eonira las asiáticos Víctor y Restitulo por- atentado .oulia un agente de la Autoridad; que por tres numeres déla Gaceta cficial se notifique á tos ixprciu los atrancos laseuteucia uicuda en la misma Cuya paru dispositiva es tomo sigue.—Definitivamente juzg.udu tallo ,ueüc0o de condenar y condeno á las a-i.alicos V ralor y Ro tituto á .a p^ua de dos meses de pris Ou y “f pago délas costas causadas. Notifiquese á quien« coirespouda, y elévense los amos en consulta á ia tíu" petionuad citadas y emplazadas quesean las partes con léruiiuo de quince días y apereiuim.eulo de esuados. Buia A r aten teros.—M .leo I, Q uutero. Y par a que io leferino tenga el debido ciiuij.iimieuto lloro ia pre-seute para^su j unlicadoa á Oojeto de notiiicarcou oi-laeiou y empla. amiento de lot procesado». Habana 24 te Agosto de 187-1. Joaquín Baucis.
C O 3 ~
Eu las diligencias formadas por hurto do dos caballos «le D. Joso Cleuieute H.-ruaudez y B. Ramón Abreu y Ro lriguez, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del paniio judicial de la ciudad de Bejucal, que jrar la Gaoeiu oficial de esa capital se o invoquen las personas que se consideren eoj derecho ó sep.au a quien corresp nde una yegua color Uurddo, de seis cuartas de ai/.ada, cabos negios, sin h erro, tosida, uu» inun.Ua blanca eu la paleta ízguiér Ja y de paso, se pío-reme en esté juzgado á declarar lo jilo les conste. B_-jrnal Agosto 2J de 1874.— Angel Carballo.
0 0 2
El tír. Juez ds primera instancia iuteiiuo dea distrito do Guadalupe ha dispueslo por ante mí que por tres números de la Ga eta oficial se convoque á I). t ta'icisoo N., dueño de la casa número ciento cuarenta y s®is l*1 calle de Vivos, para que dentro do tercero dia comparezca en este juzgado sito eu la calle de las Animas 'número oientj veinte y uno á las once de la
mañana para evacuar uu acto de justicia urgente ou ciu-a criminal. Y para nur>'plimieiit.< de lo dispuesto libro la preseute. Habana Agosto 24 de 1874.—Rafael del Pino.	C ü 2
El tír. B. Martin Vilaróy Diaz, Juet de primera instancia de esta Vil.a y su purti lo judicial h i dispuesto por auto mí á consecuencia de ia «a isa seguida contra la morena lihr«« Lucía Mogena por infauticidio, que por tres núm ros consecutivos do la Gacela oficial se haza saber á ia uotub.ada Lucía que eu dicha cansa lia sido condenada al pago de a¡ costar carnadas, aseen* «lentes á la sumado t es tml ochocientos cuarenta y siete pesos diez y siete centavos, á fie de que dentro de quinto dia comparezca eu la escr.t adía de mi cargo & mostrar su coulofluid i-l ó diseutimieuto coa ellas. Y cumpliendo lo mau lado libro la preseute. Guauajay Agosto 27 -le 1874.—Por B. Manuel de J. ArocL*. au-tonio Perez.	C O 2
E: tír. juez de primera instancia sustituto dei distrito de ia Catedral ha dispuesto ante mí se notifique entres números á B.Aat uio Gaero-diaga, natural de Bilbao, custiuo, madr ero, hijo deD. Francisco y Bí Ra mon a ¿unzo y de cua-euta años, que eu la causa que e ra formó por hurto de ciento diez pesos á B. Manuel Domínguez, se ha díctalo auto de sobreseimiento cou calidad de por ahora, decaía ado de oficiólas costas. Habana Agosto 28 de 1874.—Fraucisco «le Castro.
C O 2
Don José Ranon Port»carrero, escribauo dsl juzg ,do ■ ral di.-lmo dei Pi ar de esta ciad.»-!, etc.
E. tír. Juez de p,lulero instancia del distrito del Pilar do esla unid d ha n epuesio por ante mí que por nte me Uu se «uto u D Uihn 1 ti aueo, tsilvag urdía q ie fué la s- x.u briga ia, ¡ a a qq e i el té. miau de .erceru día se prosen te eu el ju/gadu cade Je Mauriqu uúm to ciuc .euUa y siete, para evacuar uu acto de j asile a en ia Ct usa p ir l««s enes á L’. Mauiiel Muñiz y utuis. Habana Agusto Veinte y si. 10 de 1874 -B. J. Ramón Purt' carrero.	C o 2
E; tír. Ju»z Je primera instancia interino de Guadalupe, por une mí htdispue-lo, que por la Gacet lijital y en ties u Una a-ros consecutivo) s Con oque á as personas quo li ayau visto ó | u ul u «lar uj icia Ue como tuvo lugar elatiopel-oqu.) sufrió D * JuS-.f« Gutiérrez por «-i f rro-oarrti urna io ou la calle de la Z .lila esquina á Galiar.o como á«ius siete y media os la uot-h ¡ dbl oiioa de Mayo últnun, a fiu de que cumpurez-c-n en este juzgado, cal.© de ius Amulas nUm.ro cieu to veinte y nu>, a .ec.aiá" io que les «jauste. Habana 27 Ue Agosto de 1874. Arturo Gaiietti.
0 0	3
Cousec icotz á c-xhorío dei Sr. Juez de primera ins utucia «te Pinar dzl Ri > expeuniu en los criminaie» i.iiy, a D. Manuel adi fl z y B. J i.-é * 'arrilio i»or leaio u.», lia di puesto el que lo s del distrito de Belén p.
• ute mi quo i or tres uúnu-ro» do la Gaceta oficia', sea .lotifica lu á G. víauuol M iñ z de lu sentencia diota.ia en uiclia < a isa por la cual se ie aosq.lye lihr- mente con los costas J.» oficio á qu en álav.zse le cita y em-plaza para auto lia tíuperiuri lid cou térmiuo de quince ilnts y aperdb nieuto de estrados; haciéndosele eubtr que se lu n mirara Ahogad» y Procurador de c ficto cara de uu presentarse á elegirlo. Y ;a a su publicao.ou libro la presóme & fin de que quede enterado dicho procesado. Habana 24 da Agosto de 1874. Joaquiu Baucis.	C O 3
Dou Manuel Vega Lavarría, Escribano público de este juzgado.
El tír. Juez de primera instaucia ha dispuesto en la causa criminal firmada centra el asiático José Perez Consuegra por hurto de prendas & D. Ceferiu» Alvaez q ie por tío» números de la Gaceta se cuuvo ,ue ai Capó tan Teniente Pedáneo que «rm de la- Jiquimas eu Junio uei año mil »cuocientes .-eterna y uuo, para que ra proseuten eu e-t júzgalo pui cunducto de ia escri tr.nl a del acti-íj io para un «i-chiracioa eu ia eferid cau a. Colon r:gosto 12 Je !874—Ma .uei V. B iVarr:a
C O 31
El tír. Ju.-z de piimera instancia eustnu.o dei di» tuto de la Cura Ira lia dispuesto .uto mi se couvoqu» en ties n i uer a á B. Raí.al García dueño de ia líc-u da do ropas titula lu « u a Central» para que comparezca en el juzgiulo a aiia diugauca eu la causa fuim da cou tra B. José Gallardo E-pmosa por lesiones en riña. Ha Oaua y »agosto 24 de 1874.—Fraucisca de Castro.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia sustitu Jeito dis triio d Ja Caled tal ha dispuesto ante mi se notifique eu tres números a B. Ju-é García Busielo, U. Automo tía l edro, -. .[guació Vareia, B. Raujou Tabo.ada v L Cristóbal Cruz, que i^ Excma, Au Juncia se ha s.erviuo aproua. elauto «ra sonrsseum uto «lictado en cuanto ellos eu 1.. eu.i -a f ruia a por le»ion.s en r.ña, Y par »u c;i o • • i i me. t» iin.o iu pi«-eut,e. H «ñaua 24 de Agosto d : 1874, Fraucisoo de Cu tro.
C O 31
PARTE JfO DFiClAB.
ilaliaiiu l1? de Setiembre de 1874.
Caí as dz. JOo J» ; o.—n iariaiíaente uc adn«in:uu t V .. uim y se dan cónsul Uta a cuantos la» soliciten en «•
■ asea -i situadas , ia del primei iistiito calle «ie la Lía ana número 73; la tal segundo ou la calle de Jesis Lría número 99; la iei tercer distrito calle ds! Aguí • ■injiero 97; la de! cuarto, calle de Manrique a lime. 49; 1 a del quinto calle Je tíuarez uúmero 99; ia «leí sex: ealtede Estévez número 23; y la del -étimo oulzadi. i© Jemiíi dal vísate n ¡m«-ro 370
F ¿aHUcutuoa aa taut i/i a. — Primer distrito,—N. habiend» número suficiente de profesores c»u «juiei dteruar prestará ssrt icio el primera que se preseuti
6e/nl.j Uiitrilj. >To Uaoied 1» nú.uero suficiente de profesores os i i lien alteroar prestará servid« sipri«*i sr > j is is prese ice.
Tcrce u*tri!o.—No habiendo facultativos euflcien tes con quiea alternar prestar t el servicio el primer« jue se euddsntre.
¡r .-a Oiit ij M Pí ■ u lid—* Jipara, las de m i l ra sed »ras de 11 Jama pi > losa, Exorna. Sra. doña Isabel CJiacoi, Alarq íes v vi i la de Prado A meuo, y tíra. Joña C'jucspcioa Je la L u de Cárdenas.
asi t- , i i ■ j, .—t j	o rmauente e. tír. Re-
gidor D, 1« ra icisío V.- 'on.
liaa ¡Jas í (ia ¿i -■ di-, (7 ¡¡	.■ f > r / t J	c
le ates el xcm ». Sr. D. Francisca Gayri y Adot.
e - ,fí •	‘ia ,im/i ..	u«es
tír. V ea ficult .tivo, D. José Patullé?.
au. 'i 1 -	l	,	,	• ,	• i '-H-I«J. ;
porra .i> inte, o! tír Regí lar L. Francisco Boriga.
gistradores do la propiedad y deirnid i'uncioua-rioitiuc tienen precisión de aplicar ó oíjuocer la moderna JjGgishicioii orgetuicü del ís otuiiado, confusa en muchas do sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, (jue por la razón dicha se notaba eu este ramo desde la promulgación do la ley de 28 de Mayo de 18t>2, so ha ictího cargo con abundancia de-doctrina, no solo o las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que on la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo «su. examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. G. J. Eugenio ltuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana cotnuti, y la perfección del leuguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima délos elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de venta eu el despacho de esta imprenta.
ESTÜDIOS
SOBRE LÁCRiSlS MONETARIA
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Maria y clal Corral, Jefe de Administración pdblioa (cesante).
So vende á cuarenta centavos en esta [inventa.
C
Francisco .llórales Lope*.— Ib giitlo,—Ha-
trnsitMi.ulo su estudio y habitación á la calle fie Buz nú-mero 97.	...............
AVISO.
El Dr. Juan J. de H>via ha trasladado su domic-lio á 11 callé Ancha del Norte número 149, eutre Cam. panario y Manrique.
¡Se ha extraviad» el billete euteco déla
Rea! Ira feria número 29446 del Sorteo núm. 931 que ha 4© celebrarse el di:i2 de Setiembre del corriente año le 1874.
S.- gratificará con (1 valor «le d cho billete 41a persona que io hubraré encontrado y están tomadao ia» ine-lida» para que no se alione & otra.persona sino A bu dueño eu caso «le salir premiado. Impondrán en la villa de Jovellanos, calle de Alcalá nüui. 3L.
BOLETIN' ©FICIALDEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta dei Gobierno,y 'apitarua Generul Teniente Rey 23), se a Imite i sUscriclones á dicho pe riódico. Por uu ¡semestre 2o peseta- ¡adelantada», 6 sean cuati o pesos
O»ií A 1 >1 PO UTA NTÍ
fot su excelencia y necesidad y sumamente escasa-
LA MORAL DEL A BOGA IX).
Se halla de venta.en es«.» imprenta
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISC. plinadñs y ferrocarriles, publicados eu la Gaceta se hallan de venta en la misma.
DQG MANU 13B PEREZ DELGADO.
Profesor público.
Da lecciones Adomicilio de educación primaria eit mental.—En esta i jaretita impondrán,
DOU AJiTJSIO imiSHRO.-lilOflifiO
Se ofrece al público en la ealte de San I, nació número 78, esquina á Muralla.
J03E tí AL U.-5 i'I ANO BARRERA.—JOTA RIO público. San Ignacio-50.
Joá Autouio l’aj-tacarre/:», Volarlo i*rt;
dico.— Lleva su protpcolu ó sea oi Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada calle U« Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.

tiCíliVOMICA.
lir.ro:
IMPRESOS.
LOS alicada ua
1)03 TOMOS DE LA OBRA PU-Malri l porci Sr. 1). Justo Zaragoza, cou el tít ti > dj Li-í’irreccionesy &¡ajarjos rat L i isla de Oib tso han recibido y están en circulación, aa stidcriciou está ¡í cargo del Sr. D. José Tori-dio de Ar.tzoza, callo de Tciiionte-Ruy minoro 2), imprenta de L Gacot.i.
OBRA DE TESTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado tic las islas de Cuba y Puerto-Rico, coa extensos comentarios y una colección de fórmu» las de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J, Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho cioil y anánico etc. ele.—IJn tom.o de
416 página» en 4') mayor.—Librería A. Pego_
Obispo 3i.—Trecio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sida declarado de texto obligatorio para la asignatura deottrga nientos públicos on la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernad >r Superior Polícioo, en vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él luExe.mi. Junta Superior do Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado quo rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los üo~ mentarlos d la lej del Notariado y sa lleylamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publioaoiou y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas..
Unica en su clase, ia obra que recomeada mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Re-
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
LOS HEREDEROS DÉ L-ALFEREZ DE FRA-gata D. Juan Ruiz y Daroca, Aj U lan o de M nina qui fué de la provincia de Trinidad, ó ¡ ersóllu qira lo» represente, se servirán concurrir á la calle de la Merced n? ál, pura impetrarles de uu aaiint.ique les Inter sa.
Fita señora sin íaaiwliuti sea hace» se car
go de una ó oos niñas a quienes cui ntr y dar educación primaria, por una mó fica ¡ensipu. tí rftu tratadas con toda delicadeza v se les ensenará toda clase de costura. Eu la Vívora, Ca zada Real uúmero 562.
Se desea emprar uu caba lo de sieíe
"uartus de alzada y maestro de tiro. Eu esta imprenta i opondrán.
^h“'dF^4
ME JUi-nirLTr*
Gran Manufactura de Cigorroa calle de Cuba núina. 83 y 85. Eu Depósito, Obispo u° 15.
HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsificaciones qua se vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumidores en la plaza h bario alcanzado, pu liendo cerciorarse de ello al ver en ou ia cigarrillo impresas de relieve 1 aa palabras LA HON H ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, eiatu rado por máquina’eon picadura muy escogida y con todo el «ramero y aseo quo tiene acreditados !a Fábrica, es sin disputa de melotes condiciones, que todos los demas que se exp mdeu: por lo que uo dudamos anunciarlos al públioo,-seguros de que e que los fuma una vez, no dejará do volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las ór-deuej para el extraniefo-, nos concretamos á vender,'exclusivamente eu lu plaza, esta clase de cigarros eu todos ios puertos y depés!tos generales de «ata Fábrica..
Ha ana Junio i? de 1874.—Luis tíasiui é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra class, sean de mucho 6 poco valo r bien por piezas sueltas ó inobilarios completos, aqnqu e valgau miles de pesosr pagáudoio» á los mas altos pro cios y cuanto racionalmaute sea su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cualquier puutoile la Isla, aiejnprt quo puedan trasportarse por ferrocarril; porp se ¡«.I. vierte que saliendo de ia Habana, Guauabacoii, Maria-nao 6 Calabazar ios costos del viaje serán, por eueutu del que proponga lu vouta. Sol 83 entre Villegas y Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL. A Superior entre las potables «ie mejor oalidud ira < s:a Isl», seguir el análisis recianteineafe practicado po: o distinguidos químicos Ores. D.Joaquiu F. Aealle vD Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas á aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, La hiendo justificado la experiencia su acoiou diurética g, . n iral. Merced á ella, como es público, personas de «uciadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de per lee a salud. Loa temporudistas dei Calabazar prefieren éí-a agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
And/¡sis ealitativo y caniiialitxo.
Temperatura.....:......... a» á 25 grado-s
Hidrotímetro,............. la
Corniioaioion Ue un litro.
Carbonato «le cul........  <irl(H0	»
Idem de maguesia........    0,042©
Sulfato de.eal	.........
Cloruro de Calcio.......................
» I'Iagnesio.........................
» tíódio..............................
Sob'ea................................
Materia orgáfiiea..................
Totalidad de principios míueralizaaores
ou el litro......................... 0,2*70
llamón M. tíe Hila.
0,0400 0,0150 9,0 g 0,0500 0,0055 0,0050
.¡ASa>JA!
E S r R O M E S A.
Los qua padozeau de asma, atiogn y de OUalquier «tra eufe -meda i «lei podio y oansaneio qoe fumeu los ugarros «lei Dr. D, ,M. Viet i, pues està probado pir uiichos faco Itati vos qui ruiiiares de persmias quel«» han usado con- c.«ustuu ; a se itan dirado radicalmente So vende à 30'ets. la caU1;», y compiami > |5 • à 25 ots Un co deposito en la Habauà, ensu morada, Obispo eutre Viliegasy Ago-acate.
CMAGiJACEBA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO HO
JARABE
PECT0RA!, CUBANO.
PREPARADO POR D, Ta. LE-RIVFRE 7, SEGUN DA FORMUL A DEL DOCTO 11 AN >UL.
Es c Juraba depurativo de s saugre tiene un poder •je «triza?, te t neo ate» able, y calma muy pronto la tos-no; rebelde que sea. Esla propiedad es de una imnor-aucni i o apio iable sobre to¡ln eu la tisis pulmonar liando viene acompañada de esto incómodo síntoma, |ue no deja descanso á los paciente?.
El ja-abe pee* >ral cubano al quitarse la tos les devuelve Ir os ua procurándoles el descanso necesario para al i mental so.
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Vpdoformo ferrada«, es uua poderosísima medicación para curar la hemof. ,¡t, catarros clónicos y agudos pul-not ar y laringes incipiente y en general para todas laa enfermedades del pecho.
ivr
PUERTO DE LA HABANA.
r,\Tlí il)14 DE TRAVESIA.
Dia 31 — D1 Ambares,en 53 dias, bca. esp. Tio y Sobino, cap. Rentería, ton 250 con merca. & Matnias y berro n«>.
Di«l?-De V raoruz y Progreso, en 5 d;a>, vap. litaer. Cubt, oap. Reyuold, ten 1026»cou efectos á Z»ldo y c¡>. Paj?. 13.
De L ve, i ooi eii 44 das bca. esp. Cárlos, cap. Blan» co, toti 204 con metes, ú MOtisou y hermano.
SALIDAS.
Par ■ Fi a leifia, vap. am r. Yazoo, eap. B irrett. New-Yoik, beig »mar. Anule Iiiliy, cap tímall. Cayo Hueso, viv. anier, Maz.zepa, cap. Latbau.
Empresa (le vapores españoles correos do
a¿t‘, .illliliiU .
VAPOR HOGTEKV.UA.
Capitán, Llover.
VIAJE A tíAN THOMA.8:
FÓR ÉL NO ITÉ DE SANTO DOMINGO.
Jliüo B—tíald'.á le,,l8,vJIatjaiKv.á_las-5dela tsrtli'y‘;
i egará á Nuevitasel 5.
-	A—	de.4 UQ.vitas y llegará « Gibara e!	6.
..	S—	_	de Gibará y llegará á Maraco i el7.
..	7—	,	ie.iiarajoa v llegará áerCuba el 8.	.
..	8—	.. da C ib i y llegará á Puerto-Plata el 7
- I»—	. do Paert'-Plata y Hogar á Mayagúez
el 12. .
-	12—	_ de'Ntiyagaez y lls/ará á Aguadilla
		-	de Vgu.i lilla y Ueg iráá Puerlo-lC-e 1 3.
	«li-	**	de Puerto-Rico jdlegará á tíanthó^ ni» eí 13. ... fieiamt,
-	la—		detíaufhó.’auiis y íiegaráá Puortc-R;-el 17. . . ■ ■
>	17 -		de P larto-Riiio y llegará á Agundiia ei 13. ,
-	is—		de VíUi-UHvy llegart A Mavagüez 18.
-	i 9—.		de \Iav agüe/, y Bogará ú-Puerto-Pla el , ,1* : .
„	20-		da i’uarto-Piátay llegaráá Cab e 2
-			..	■ de (Jub'1-.y. llegará sí lía-rajoa el 2t.'
	23—		d » li arac 11 y iiej. .r i-4 libir.i el J.
	21-		de Gibara y liegar.nl Miravi? ts «1 2 >.
-	2.5 —	-	«ie N nevita-. v iaegara a la Uabaua « 1
27.
Gibara: tíres. Lougoria, Rosal y C. s Baracoa: tíres. Monos y Llubi.
Cuba: tíre3. Ros, H¿ 5 y C. 3 J'u,irio-Plata: tíres. Ginebra H. 5 Mayagiiez: tíres. Hijos <le Llore-la. Aguadilla, áre». Ameli, Juli.íJy O. -Puerto- Ritió: tíres. Iri u te, ti. ? y O. •( tíaotíiómas; tíres. Lamb y O. "
Rft
núm.
3.
espaciia por Rimon de Herrera, t. Igna, o
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA
DR 4M \TIUA DED. TORRECILLAS
BALTASAR
Para el M ércoles 2 de Setiembre de 1871.
Coarta representación ds ia gran comedia de má-g.a, la primera en su cla«e, uu ca representada en Amérioi, titulada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
PRECIOS,	-	-
Un paleo 1? y 2? piso sin entradas. $ 8 ...
IdeinSí id«m idem.................... 6 ...
Uu grillé 1’ ,v 2? piso Idem idem.........	.. 10 ...
Idem 3? idem i Jem................... 7 ...
4Juu butaca «- n entrada..! ” 2 25
Una límela idem idem........	2 25
Tertulia, asienio, con eutiaiiüV. " " 12«
< azuela, Idem i lena idtm..............si
U ia entrada genera!.................. 1 25
Una iilera á ¡a tertulia... ... 70
Una idem á lu cazuela........".i!!.",'.59
a ius o«ho eu punto.
IMP. DE L GOBIERNO Y CAP. ÍJENERAL.
I