MW*-**
'Jeor'ia de procedimientos judiciales de España y
práctica forense.
P. G. de la Sorna.—M. Ortiz de Zúñign J. M. Rodríguez.	__—
Ampliación del Derecho Civil y Codujos Es/jañoles.
B. Gutiérrez.—J. Joaquín de Moría y D. Mo-rato.
Disciplina general de la Iglesia y particular de España.
J. Aguirre.—J. J. Caparros.
Teoría y práctica de redacción.—Instrumentos Públicos y actuaciones judiciales.
Por E. Ruiz Gómez.—López Claros.
FACULTAD DE MEDICINA Y CIRUGÍA. Anatomía descriptiva.
Folch.—Sappei.—L. Boscasa.—Cruveilhier.
Fisiología.
Fort.—Beclard.—Muller Longet.
Anatomía general.
Maestre Sau Juau.—Van Kempen.—Virchori.
Patología externa.
Tainam.* 1 2—Vidal de Cassie.—Nelaton.
Patología general.
Chomel.—Bouchut.—Porto.
Terapéutica y materia médica.
Pidoux.—Rabinteau.—-Trouseau.
Higiene privada.
Moulau.—Levy.' Besquirel.
Anatomía Quirúrgica,
Mulgaine.—Richet.—Guerin.
Patología interna.
Taocond.—Griaolle.—Niemeyer.
Obstetricia y enfermedades de mujeres y niños.
Chailly.—Scanzoni.—Bouchut.
Clínica médica.
Santero.—Trousseau. —Taccond.
Clínica quirúrgica.
Mendoza.—Maisonnare.—Creus.
Medicina legal.
Mata.—Caí per.—Devergie.
Higiene pública.
Monlau.—Levy.—Beequerel.
Disección y Osteología.
Sappei.—Fork y Cruveilhier.
FACULTAD DE FARMACIA.
Materia farmacéutica, vegetal, mineral y animal.'
Manuel Jimenez.-gaña.
-Mr. Guibourt.—PedroBassa-
-------—*
6? Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parto, ó si el maíz no fuese de recibo, so comprará á su costa el necesario, hasta completar los nodulo* ipiese le hubiesen hccli<>. Eli este oaso si el maíz tuviese menor precio que el de contrata, la diferencia quedará a heuetiei » de la Administración; el sobrepticio ‘y demas gastos4quo origine la falta de cumpiinnento del contrato sou de cuenta del continúala..
7*1 La duración de la contrata será desde la aprobación de la subasta hasta el I ■’ de Julio de 1876.	.L- ,P- JL
8? El contratista dará una lianza de 5.000 pesetas eu metálico ó 10.000 en linea urbana, como garantía del cumplimiento dq sil compromiso. || j/[ >-S
9“ Se acreditará mérnualrtloiite eu las cuentas del distrito el importe del maiz suministrado por el contratista y los pagos se verifica-fáu á voluntad de la Hacienda, en oro ó en bi-lletes del Banco Espían >1 de la liibaua con el aumento que en el dia del pago tonga el Gobierno general señalado para el cobro ue impuestos ó rentas terrestres del Estado.
10.	La fianza prestada se devolverá al terminar el contrato, si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
11.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
12.	No se admitirá proposición alguna que exceda del tipo señalado ó sea treinta pesetas.
Dirección sciiciai deliaekuda
El Exemo. tír., Ministro de Hacienda dispone se anuncie que el 28 del actual tendrá lugar una subasta para adquirir nueve millones de kilogramos de hoja de tabaco Virginia y Dentuk, bajo las condiciones publicadas eu la Gaceta do Madrid de 26 del pasado mes, empezando las entregas en Enero de 1875.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento."
Habana 1.® de Octubre de 1874.
Cortés Llanos.
Comisión Especial.
i). Federico de Vera y D. Isidro Gutiérrez Oficiales de la clase de segundos que fueron de la^ Administración de Contribuciones de es-ta ciudad, se servirán pasar á esta Comisión pa ra asuntos que les conciernen.
Habana 2 de OcJriibre.de 1874.— Cayetano Palous.
ORDENACION DE MARI NA
DEL APOSTADERO DELA RABANA.
Secretaría.
AoordaJo q>or ,1a Junta Económica de Apostadero en sesión celebrada eu 28 de. Setiem bre último, se proceda á la subasta de las medicinas y envases que puedan necesitarse para loa buques de guerra y otras atenciones1 de este indicado Apostadero, hasta linde Junio de 1875 bajo los precios y condiciones insertos á continuación; cuyo acto tendrá lugar ante la expresada Corporación el 19 del actual á la una de su tarde.
Lo que se anunciaal público por disposición del Sr. Ordenador de Marina para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta
Habana 2 de Octubre de 1874.—José López y Martin.
Eu el próximo número se publicará el piie go de condiciones.
Eii su consecuencia la Comisión Ejecutiva déla Contribución del 10 p.§ en sesión del 19 del actual, lia acordado:
19 (¿no se encargue ¡i les Ayuntamientos de la Isla señalen en sus respectivos distritos el término de 15 dias, que se contarán desdo el en que reciban la orden presente, para que los que devenguen sueldos y emolumentos, y no hayan dado su declaración onf'ornie á las reglas do 20 de Mayo ultimo, lo veri-liquen personalmente en el Ayuntamiento del domicilio respectivo.
29 (¿uo los miamos Ayuntamientos formen relaciones semejantes á las planillas que so circularon para formar el padrón, incluyéndose en ellas ¡i los lependiontes particulares que hagan ahora su deela-•aeion v á todos los individuos que obtengan sueldo gratificación con cargo á los presupuestos munici-jpales, que excedan de 1050 pesos anuales, y se hubieren omitido antes.
39 Que para que sirva de advertencia á los contribuyentes omisos, se publique en las localidades las reglas 9?. 10?, 15? y 16? de ¡as prescritas en 29 de Mayo cL-1 corriente año, así como los artículos 79, 89 y último párrafo del 13 de la instrucción de 3 do Agosto ultimo.
49 Y que trascurrido el término de 15 dias los Ayuntamientos den cuenta dol resultado acompañando dichas relaciones, que se considerarán como adicionales ó complemento del padrón.
Lo que oomuuico á V. para su inteligencia y cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.—Rabana 3 de Octubre de 1874.
Farmacia química inorgánica.
Saez Palacios.—Manuel Jiménez.—Mr. Le Cali u:
Farmacia química orgánica.
Liebig.—Le Canu.—Mr. Soubeirau.
Práctica farmacéutica.
La Farmacopea hispana.
Habana 24 de Setiembre do 1874.—Antonio A. Ecay.—Conforme la Sección.—Suarez.
Es copia.—Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el suministro de maiz al ganado del primer distrito de Obras públicas, bajo el tipo de treinta pesetas la fanega, y con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado el dia 26 del entrante mes de Octubre para la celebración del acto que tendrá lugar á las doce de la mañana eu el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, eu la forma del mo lelo que aparece al pié, y deberán ir acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado eu arcas del Estado la cantidad de quiuieutas pesetas.
¡Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se prouederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos.
Habaua 26 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interiuo,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N.....vecino de....enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta oficial de.....
para la contrata del suministro del maiz al ganado del primer distrito de Obras públicas, se compromete . á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de....(en letra) pesetas la fa-
nega, y con arreglo al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma.)
El Director
general
de Hacienda, Presidente,
Bonifacio Cortés Llanos.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.
11 de Agosto último, pertenecen á la tercera
agrupación los comerciantes importadores y expor tu lores, y los que se dedrnm d cualquiera ramo de comercio, comprando, vendiendo ó permutando géneros ó efectos; de los asentistas, contratistas y de los expoliadores y tratantes; yá la cuarta los representantes de los Bancos, Sociedades anónimas por acciones, Empresas y Establecimientos industriales y fa briles de todo género; de los Corredores, Casas de pupilos g demás no comprendidos en la agrupacian del número que antecede.
Lo 'que en cumplimiento de lo acordado se publica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 3 de Octubre de 1874. El Secretario, José María del Rio.
Juvta «le la Deuda «leí Tesoro.
SECRETARÍA.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradasen 17,de Diciembre,25 de Febrero, 20 de Mayo y 5 de Agosto último, para el arreuda miento del potrero «Najar» ubicado eu el partido de Guara, cuartón ele Bayamo, jurisdicción de Güines embargado al infidente D. Francisco García Osuna, se na acordado verificar otra nueva su oasta simultánea, cuyo acto tendrá lugar el dia 28 de Octubre próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas de Matánzus bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia primero de Agosto próximo pasado á excepción del tipo que queda reducido á trescientos pesos anuales.
Habana 26 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.

Pliego de condiciones para la coutrata del suministro del maíz Decenario para el ganado que trabaja eu las obras del primer distrito. I? Será obligación del contratista entregar en ios puntos de obra que se le designen deniro c.el primer distrito, el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2? El número y distribución de I03 animales varía durante el tiempo de la contrata, y el contratista no podrá reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
3? El maiz que suministre deberá ser siempre seco, sauo y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de 9 arrobas con paja y tusa en invierno y de 11 en verano.
4? Con arreglo ála costumbre del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que retinan las condiciones de peso y calidad que señala el artículo 39
5? A cada buey se le asignan 70 mazorcas diarias y 30 á cada muía; pero en caso de que quedasen algunas sobrantes á fin de mes, no podrá exigir el contratista que se le abonen sino ias que realmente consuma el ganado.
NEtíUSíUi ÜECIION.
Administración Central «1«; lientas y Estadística. -
El Exemo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones 4ne á continuación se expresa, un lote señalado con él núrn. 4 de los terrenos de Chivera nombrado el «Jardín» en ni ciudad de Santiago de Cuba tasado en 929 pesetas y 50 céntimos cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 22 de Octubre próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 19 de Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones,
1.03 4 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2. 55 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite háber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yen dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no,se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, 1 anual se destinará á recibir estosy las cartas de! prévio depósito y ú facilitará los licitadoreo ias noticias que convegau: pasado este tiempo no se admitirán mas proposi ciones, procediendo á la apertura de cuanto pliegos se hubieseu presentado y rechazando lis defectuosos se examinarán por la Junta los dornas, adjudicando provisionalmente la finca ti autor de la proposición mas ventajosa.
4.05 En el caso que resultasen dos ó ms proposiciones iguales y no ¡hubiese otra ms ventajosa, se abrirá una licitación que no exe» derá de 15 minutos por pujas á la llana y satínente entre los autores de las mismas, hacin» do la adjudicación en favor del que mas veta-jas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......calle de ...en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó ia-
rio de.....del dia......y de las oondicines
establecidas eu el pliego de las mismas, fice proposición para el reñíate del lote núm. en los terreno? de la Chivera nombrado el «Jarla» situado en Cuba en la cantidad de......(en ltra)
pesos en oro, obligándose á cumplir con las on~ dieioties expresadas con mas los derechos d escritura, agrimensor y otros que se originen Fecha y firma.
Comisión Ejecutiva «le la Eoiiti-ibmun «lei «li«* por ciento.
Circular.
En las relaciones de contribuyentes por azon del 10 p.g sobre los sueldos y emolumentos, qa vah recibiéndose on esta Comisión, se echan de tóaos muchos individuos que dependiendo del muiripio, del comercio, de empresas particulares ó deotros establecimientos industriales ó agrícolas, reórtán más de 1000 pesos anuales, bien como suddccomo gratificación ó ya como resultado de la parte e productos que les corresponde.
Disposiciones citadas en la circular que antecede, de las reglas de 29 de Mayo.
9? Cuando los sueldos ó e mol um en tos estén estipulados en oro, se hatá la declaración computándolos en billetes de Banco, por su valor efectivo al hacerse la declaración.
10. Los dueños ó encargados de establecimientos y los jefes de casas y empresas, cuidarán bajo su respousabiilidad, de que sus dependientes actuales y los que sucesivamente admitan, hagan la declaración de sus haberes y so provean del resguardo, en la forma que expresan las reglas 7?, 8? y 13?
Los mismos dueños y jefes descontarán á los dependientes que fueren baja, antes de liquidarles los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas que no hubieren satisfecho, manteniéndolas á disposición de la Comisión Ejecutiva ó su recaudador.
15. Los Ayuntamientos remitirán mensualmente á la Comisión Ejecutiva las declaraciones que se presenten por los nuevos contribuyentes, pollos que cesen de serlo y por los que experimenten alteraciones en sus haberos imponibles, con una relación areglada al modelo qie se circula.
16. La Comisión Ejecutiva por sí, ó pior medio de delegados, podrá exijir de los dueños, encargados ó gerentes de todo es ablecimiento, la presentación de sus libros de cuentas para el solo efecto de cerciorarse del babor de bs dependientes.
DE LA INSTRUCCION DE 3 DE AGOSTO.
Artículo 79 So entenderá por sueldo piara los efectos de esta contribaeiou, el sueldo y sobresueldo de los empleados actvo.s ó piasivos del Estado y toda asignación hecha sabré la base del oro, como retribución do servicios personales,' y que pase de mil piosos al año cualesqiiera que sean las épocas en que se devenguen. Paraformar aquella suma no se contarán los aumentos tue se pierciban para compensar la depreciación de los billetes del Banco, cuando los sueldos se pugien con ellos.
Art. 89 Se considerarán como emolumentos: 19 Los derechos y gratificaciones que conforme á las disposiciones vigentes, disfrutan lo» empleados del Estado y de los miuniaioios por razón de sus cargos. 29 El tanto por ciento que disfrutan los dependientes no socios sobre los productos del comercio, industria, empresas agrícolas ó de otro género.
ULTIMO PARRAFO DEL ARTICULO 13.
Los dueños jefes ó principales de los establecimientos de industria y comercio, empresas, etc., retendrán mensuamente á sus dependientes, las cantidades que vayan adeudando por razón del impuesto y respxmderáa le su pago cuando se les reclame.
Junta Cculnl «Icl iiupucslodel 5 por ciento
¡Secretaria.
Con esti fecha ha tenido á bien decretar el el Exemo. Sr Corregidor, Presidente de esta Junta lo que .igue:
Visto el oficio del tír. Síndico de la cuarta agrupación <b esta ciudad, manifestando las dificultades quj se ofrecen en la distinción do bu diversos grenios que corresponden á la 3. p y 4.50 agrupaooii y cuyas dificultades no Inri suelto la deúsion de la Junta Central en 3 d.si-corriente; ysn cuya virtud pídese dicte una resolución qu< terminantemente haga la definición solicitada yen armonía con los datos que recibió de las qicinas Municipales que le sirvieron para el desirrollq de sus trabajos de recaudación que íene adelantados en Iq, forma que la instrucrionpreviene.—Resultando que el Decreto de 10 deAgosto último señaló á U 3. p ag ru-pacion los gremios del Comercio importador y exportado' al por mayor y que esto puede servir de base para explicar la diferencia entre los establecía ientos industriales ó fabriles y que á tillase atemperó la Conta luría para remiur la diveisidíd de establecimientos é industrias que agremíalos habían de constituir la 4. p agrupación.—Resultando que el ¡Síndico atemperándose á estos datos convocó á los de gremios aludidos, repartió las relaciones juradas y dió principio al cobro,, habiéndose llegado á efectuar una respetable recaudación.--Considerando que toda alteración que viniese áperturbar loa hechos consumados seria perjudicial cuando el plausible celo desplegado por ambas ¡Sindicaturas solo tiende al mejor servicio y mas breve ingreso de esas sumas eu el Tesoro.—Considerando que la Contaduría Municipal en su práctica ha colocado á todos los establecimientos mercantiles y que resulten comprendidos bajo la nomenclatura de establecimientos industriales y que esta práctica es la que ha dictado las tarifas gremiales y fijas que son la base para el cobro dol impuesto y del criterio para la división de las dos mencionadas agrupaciones, vengq en resolver por el encargo especial que el Decreto íqe confiere, como Correjidor de la Ciudad, que el Sindicó de la 4. * agrupación siga recaudándolas cuotas del 1. ° y 2* ° trimestre correspondientes á los gremios que como pertenecientes á su agrupación.los facilitó la Contaduría Muuicipal y que para lio sucesivo, con estudio detenido del particular, se determinará con fijeza los gremios ó grupos que deben petenecer á coda una de las dos Sindicaturas.»
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda.
Habana y Octubre 6 de 1874.—El Secreta-id i.-—José María del Rio.
A consecuencia de ciertas dudas surgido entre los ¡área. Síudicos de las
No habieodo obtenido resultado las subastas celebradas eu 8 y 29 de Julio próximo pasado para el arrendamiento del potrero «Sau .fosé de las Viajacas» uqieado en el partido de Madruga, cuartou de Cayajabos, perteneciente á bienes embargados ul infidente D. Joaquín Val-dés 0‘Farrill, se na acordado verificar otra nueva subasta simultánea cuyo acto teudrá lugar el (Hall de Noviembre próximoá las 12 de su mañana en la Secretaría de eata Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas de Matáuzas bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 17 de Junio último.
Habauay Setiembre 29 de 1874.--El Secretario, Marqués de Cerrera.
AdiuiiilstiMclon general «le Correo».
Por falta de postores para el primer remate se publica por segunda vez el pliego de condiciones ó itinerarios porque ha de sacarse á subasta el 24 de Octubre próximo venidero, la conducción de la correspondencia desde Macagua á Sie. ra Morena, de Oorralillo á Palma Sola, de Guainulas al Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
Y en virtud dj autorización concedida á este Centro por la superioridad en 20 de Marzo próximo pasado, so aumenta al tipo de 18.000 pesetas porque se publicó el primer pliego, la cantidad de tres mil mas, Sumando uu total de 21.000 pesetas el tipo máximo para el remate.
Lo que se anuncia al público para su couo-cimieuto y demás efectos.
Habaua Setiembre 14 de 1874.—El Administrador central, Ramón L. Ayala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el serv.cio de conducción de la correspondencia entre Macagua y Sierra Morrena con sus hijuelas de Corralillo á Palma Sola, de Guamutasal Altemisal y de Alvarez al Cascajal.
(Se publicó en la Gaceta eu los dias 28 y 29
del corriente.)
D. Pedro Meirias y Compañía solicitan permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para matricular una marca de tabacos titulada «American Fiag,» y agregar su diseño á la que titulada con el nombre de «Balmoral» poseen eu la calle de los Corrales número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedau examinar los citados diseños, y los que se crean on derecho á oponerse, podrán presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso térmiuo de diez días á contar desdo ¡a fecha de esta convocatoria.
Habana 30 do Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Los Sres. Baguer, Planas y C?, han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, tuerza de tres caballos, para moler café eu la calzada de Jesús del Monte número 148.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. tír. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto, puedan preseutar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso térmiuo de ocho dias, á contar düB<le la fecha do esta convocatoria.
Habana 25 de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
D. Jaime Codina ha aoudido á esta Alcaldía, Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titulada: «Lj, Bella ludiana» para el uso de la f ibrica de su propiedad establecida eu la calle de la Estrella número 19.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Be anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcaa puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean cou derecho á oponerse, prosentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez diasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 24 de Setiembre de 1874.—El Seore-rio, Ramón de Echavarria.
D. Miguel Jane y C?han acudido á esta Al-caldía Corregimiento solicitando permiso para maticular una marea de tabacos denominada «Ariou» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle del Prado, frente á la Pila de la India.
En cumplimiento de lo resucito por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia t,a«a petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de qu» |08 dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se creau con derecho á oponerse, presentar sus recia» mariones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Secretario,
Ail ¡nial! ¡»trucioli
I.dlmI «le «rsilrii.
lie it a* y EUa-
que han Agrupa-
Negociado de esclavos.
Próximo á procederse al cobro del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos, y para que los contribuyentes i o pongan obstáculo alguno en el pago de las cuotas de este año, se les hace presente por este medio, que según lo dispuesto por la superioridad con fecha 2 de Setiembre último y publicado en la Gaceta oficial con lecha 3 del mism > mes, deben satisfacer la cuota correspondiente en oro.
Habana 2 de Octubre de 1874. —El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
IdiiiiHialraciuu I-acal «le liliinna».
Dispuesta por esta Administración local de Aduanas la intervención por él fisco de todas las operaciones que se hagan por la sociedad mercantil establecida, en esta plaza bajo la razou de Roca y Compañía, á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Aduana, bago saber á todos los que teugau cueutas pendientes con la expresada sociedad que serán nulos los pagos que se hagan al liquidador D. Salvador Rica, representante Je ella sin la intervención de esta Aduana.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 6 de Octubre de 1874.— Idanos.
El Lúnes 12 del corriente á ias once do su majuana se rematarán eu el almacén de averías doce sacos de cate cpn 926 kilos, caídos en pena de comiso, estando avaluados cada 46 kilos eu 120 escudos.
Para tener derecho á licitar se constituirá prèviamente en la caja de esta Administración el 5 p.§ de la tasación y los Imitadores presentarán los recibos que el cajero les expida al Oficial encargado del remate.
Enel mismo dia de adjudicarse el remate, se hará el pago definitivo, y se retirará el efecto rematado, y si no se verificase quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo el artículo en el dia que se señale de nuevo, sin derecho ni preferencia alguna del rematante.
Habaua 2 de Octubre de 1874.—Llanos.
Alrnldia C’orregiujieiito «Je la Ijlabana.
Junta de Milicias Disciplinadas de Infantería.
cioues 3. p y 4. p de esta Capital respecto á los gremios que á cada uua de ellas corresponden, la Juuta Central en sesión de este dia, ha acordado, que según terminantemente lo expresan los incisos tercero y cuarto del artículo 1. © del Decreto del Exemo. Sr. Gobernador general de tario"Tgnació Giol.
El Exemo. Sr. Capitau General, se ha servido resolver, que los individuos comprendidos en el alistamiento de Milicias Disciplinadas de Infantería y en el sorteo que se está verificando, desde el 24 del mes próximo pasado, con objeto de cubrir el cupo señalado á esta Jurisdicción, puedan redimirse del servicio hasta el dia 20 del mes actual, mediante la- entrega en la Caja Municipal de mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana, pudiendo efectuar dicha redención tóqaeles, ó no la suerte de Milicianos.
Lo que por orden del Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 6 de Octubre de 1874.7—El Secre-
—P. O., Rafael de Aragón.
Exciuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2?
D. Ilenry E. Clarke ha acudido á esta Secretaría eu solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor con fuerza de ocho caballos en la casa calle de Belascoain núm. 86J donde tiene establecida una tornería.
El Exemo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su pubticaciou eu la Gaceta para que llegandoá conocimiento de los vecinos de aquella cuadra,establezcan sus reclamacioues en el térmiuo de ocho dias caso do considerarse perjudicados; en la inteligencia de que trascurrido ese término no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 3 de Octubre de 1874.____F1 Secre-
tario, Ramón de Echavarria.
El Exemo. Ayuntamiento ha aoordado se saque nuevamente á pública subasta el servicio de la limpieza de la duda l, así como el de conducción de basuras á su vertedero, cou sujeción al pliego de condicioues publicado en la Gaceta de 24 de Junio último, y por el término de cuatro años.
El Exemo. Sr. Alcalde Gorrogidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el dia 28 del corriente, á la una de la tarde en la sala Capitular y ante la comisiou de Obras Municipales que lo adjudicará al mejor postor.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas eu ias calles que á continuación se expresau, por las aceras colocadas al trente ó costados de las mismas, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servado disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á razón de $ 4. 65 cents, en oro el métro cuadrado, y en el término de 8 dias que venceráu en 12 del actual, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, so procederá al cobro á domicilio por igual término y después por la vi t de apremio con mayor recargo.1
Relación que ¡se cita.
Sol núms., 21, 23, 25, 27, 10, 12 y 14.
Iuquisidor nútas. 7 y 11.
San Juan de Dios, núms. impares, del 11 al 25 y pares del 4 al 14.
Habana 84 y San Juan de Dios esquina á Habana.
Habana 5 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Contribución municipal é industrial.
Terminados los repartos de los gremios que 4 continuación se expresan, los cuales hau de sqrvir para el cobro de la coutribqcion referida que corresponde al corriente arjo osqnúmipQ que dió principio en 19 de Julio próximo pasado y termina en 30 de Junio de 1875, el lívcmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido decretar con techa dos del corriente mes, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por el plazo de quince dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los iuterasados eu concepto de que: espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna sin satisfacer antes el recibo que corresponda por considerarse aquella extemporánea.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores.
Id. de ropa no id.
Id, de depósitos de toda c'ase de artículos y efectos.