PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ÏVrtaii.
Juéves «O de Agosto de 1814.-San Bernardo ab , dr. j fd. y el beato Manéslo.—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPEEIOKES GENERALES.
Capitanía General de la isla de Cuba.
Estado Mayor.
Sección Í4
Circular.—Autorizada la redención del servicio de milicias por mil pesos, sin excepción de los individuos que se encontrasen alistados para las mismas, el número de los redimidos es ya tan excesivo que disminuirá considerablemente la fuerza de los diferentes Cuerpos de Milicias, cuyos contingentes fueron los estrictamente necesarios para su servicio.
En esa atención, he creido conveniente disponer cese desde luego la redención por los mil pesos en I03 Ouerpos de Caballería y de Milicias de Oolor, permitiéndose solamente la sustitución por individuos que á juicio de Los Comandantes Generales, de los Subinspectores de las armas ó de e3ta Capitanía General fuesen aptos para ei servicio continuando la redención por mil pesos en las Milicias de Infantería basta que se declare terminado ei actual alistamiento.
Dios guarde á Y... muchos años.—Habana 18 de Agosto de 1874.
Concha.
Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores del Departamento Occidental.
Dirección general «3c Administración civil
Sección de Fomento.
Habiendo acudido la Comisión administradora de los bienes de la sucesión de D. Cosme de la Tórnente en solicitud ele autorización para construir un muelle de madera que una otros dos que poseen dichos herederos cu la margen derecha del rio «San Juan» de Matanzas, y frente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil de Matanzas, y esto en el término de treinta dias á contar de ia fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas redamaciones so bagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 6 do Ju lio do 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uzlariz.
expondrán durante quince minutos contados desde la hora mareada para el acto, las dudas que se les ofrezcan, pidiendo las explicaciones que crean convenientes; en la inteligencia de que trascurrido ese tiempo se dará principio á la entrega de los pliegos, sin admitirse observación alguna. El escribano actuario recibirá dichos pliegos numerados por su orden, sin que después de entregados puedan retirarse por ningún concepto.
5.53	Espirados los quince minutos marcados para la recepción de pliegos, el escribano 103 entregará al Excmo. 8r. Presidente, quien procederá á su apertura por el orden de su numeración, leyéndose en altavoz y adjudicándose ei remate al postor que mayor cantidad hubiese ofrecido según se establece en la condición segunda.
6.53	Si del exámen de los pliegos resultase : que de la proposición mas ventajosa Hubiese dos 6 mas iguales, se procederá en el acto por el tiempo de otros quince mmuto3 sin próroga á nueva licitación verbal entre los interesados cuyas ofertas seau iguales, y pasado ese tiempo y preveúido antes por ti es veces, terminará el acto á favor del que hubiese mejorado su proposición.
7.53	Concluido el acto se devolverán á los Imitadores los justificantes de las garantías que los autorizó para asistir como postores, á excepción del que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulte el remate, que se retendrá hasta el otorgamiento de la escritura que dispone la regla tercera de la iieal orden reglamentaria en lá materia, quedando la cantidad depositada á favor del observatorio si el rematador 6 rematadores no so presentasen á cumplir sus compromisos.
8? Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uno ó mas socios, por pie en ese
rna Secretaría de la Comandancia geueral do este Apostadero, letra de cambio sobro Cídiz ó San Fernando á veinte dias vista á favor del Director del Observatorio, libre de giro3 y de todo quebranto y por valor de la cautid id íntegra do un abo por la cual se hubiese adjudícalo el pri-
vilegio.
ORDENACION DE IVIARINA
ded Apostadero de la habana.
Acordado poi la Junta Económica del Apostadero, en-sesión celebrada en 23 del actual, se proceda á la subasta del derecho do formar, imprimir y expender los calendarios do esta Isla, paralos años de 1875 y 1870, bajo los precios y condiciones del pliego inserto á continuación y determinado por la misma corporación tenga efecto dicho acto ante ella el 27 de Agosto próxima á la una de la tarde, ha dispuesto el señor Ordenador de Marina, se anuncie aL púbiieo para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 30 de Julio de 1874.—José López II Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subastaré 1 derecho y privilegio de formar, imprimir y oxpender los calendarios del Arzobisp ido de Santiago de Cuba y Obispado do esta capital, correspondientes á los años de 1875 y 187G inclusives, mandada llevar á efecto por orden del Gobierno de la Nación de 9 de Junio próximo pasado y con arreglo á las bases de! reglamento formado en 3 de Marzo do 1860 por la Dirección del observatorio de Marina do San Fernando, aprobado por Real orden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por la Regencia del Reino en orden de 15 de Agosto de 1870 de las que asi como del reglamento que se cita se acompañan cópias.
Licitación. ,
1.	La adjudicación del derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los calendarios del Aizobispado de Santiago de Cuba y Obispado do esta ciudad, se hará por licitación pública y solemne ante la Junta económica tlel Apo E idero el dia que se designe, anunciándose previamente en la Gaceta otioial con inserción de estas condiciones, estando de mauiíiesto este pliego en la Secretaria de la Comandancia general todos los dias hábiles desdecías 9 de la taañana basta las 2 de la tarde.
2.	03 La licitación se verificará por piiegos «errados, presentándose las proposiciones precisamente con arreglo al modelo adjunto, adjudi-ñatloae el privilegio al mejor postor. Las que sparezcau sin los requisitos de dieho modelo serán desde luego desechadas.
3.53	Para tener derecho á presentarse co mo licitador ademas de la aptitud legal es indispensable acompañar al pliego de proposición U carta de pago que acredite haber depositado «a la Tesorería central de Hacienda en esta Capital la cantidad de dos mil quinientas pesetas «a metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español, todo por su valor nominal.
4.53	Constituida la Junta para el remate, el (lia y hora designados, los interesados que hayan de presentar pliegos de proposiciones
caso será extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9.53 Aprobado que sea el remate se elevará inmediatamente á contrato por medio de escritura pública siempre que el licitador haya llenado lo prevenido en la parte obligatoria de | este pliego.
10. El contratista será propietario del ca-i leudarlo definitivamente aprobado y censurado I siempre que cumpla las condiciones del contrato. Todas las autoridades y principalmente Jas de ¡ Marina le ampararán en esa propiedad con todas la3 fuerzas de las leyes según se previene en i el reglamento ya citado.
Id. Este contrato no podrá en caso alguno i sujetarse ajuicio arbitrario y las cuestiones que j puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cutn-i plírniento, inteligencia, rescisión y efectos de j compromisos contraidos, se resolverán después j de depurado los trámites gubernativos por la via de apremio.
12.	Si se declarase la rescisión del contrato por no llenar el rematador las condiciones de él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia-de valores en perjuicio del Observatorio entre el primei’o y segundo remate será ds cuenta del primor rematador, así como también los daños y quebrantos que justificadamente se hubiesen causado, para cuya responsabilidad servirá de garantía la fianza prestada, sin perjuicio de las demas disposiciones que se estimen convenientes adoptar con arreglo á las leyes vigentes?
13.	Tampoco podrá sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercero por ningún concepto sin conocimiento de la Junta.
14.	El contratista en losasnutos puramente relativos á este contrato gozará del fuero de Marina.
Obligaciones del rematador.
15.	En las épocas oportunas recibirá el contratista por mano del Secretario de la Comandancia general del Apostadero las noticias relativas á ambos calendarios para la redacción y entrega de ios originales según previene la regla 4.53 de la Real orden dispositiva.
16.	Redactará y entregará en la Secretaría do la Comandancia general, dentro délos treinta dias siguientes al en que reciba las noticias de que trata la condición anterior los originales de los respectivos calendarios con todas las noticias religiosas y civiles que han do regir durante el año en el territorio a que corresponda.
17.	Las fiestas movibles y las solemnidades de la iglesia podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que con anticipación publica el Observatorio; y en cuanto á Lo demas se atendrá á lo que contienen los calendarios del año precedente; regia 54 del reglamento.
18.	La pórtala ó encabezamiento de ambos calen larto3 se sujetarán rigurosamente en su redacción á la forma respectiva mareada en los modelos que se comprenden en el reglamento; regla 10 del mismo.
19.	Luego que por las autoridades de Marina, Eclesiástica y Civil se hayan censurado los originales en conformidad á lo dispuesto en el articulo 5“? del reglamento, se devolverán al contratista para su exacta publicación si hubieren sido aprobados, ó para que los imprima y publi-que con las correcciones que resulten do las cen-suras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad contraída en el acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para el primero de Noviembre de cada año lo3 respectivos calendarios. Regla 84 del reglamento.
21.	EL contratista podrá aumentar el ca lendario aprobado ó censurado, pero bajo el epígrafe de parle no oficial con todas las noticias, artículos científicos y literarios que guste y le permitan publicar las loyes, disposiciones y reglamentos que rigen -i la imprenta á la3 que quedará sometida en esta parte.
22.	Cualesquiera que seau la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos cieu-tíñeos y literarios que el contratista emplee en los referidos calendarios, debe hacer una edición de solo la parte oficial, do la que tendrá siempre ejemplares á la venta á un precio que no exceda de real y medio uno en metálico como previene la regla 11 del citado reglamento.
23.	Antes de los tres dias de haber recibido el contratista las noticias astronómicas de
¡ que trata la condición 15% entregará en la mic-
ción, impresión y venta de los calendarios del Arzobispado y Obispado de la Habana y Puerto Rico.—14 El Observatorio de Marina de San Fernando remitirá en la primera quincena de Mayo de cada año, cuando mas tarde, al Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla
24.	Garantizará el exacto cumplimiento de Puerto-Rico, noticias de Í03 anuncios astro-
de I03 compromisos que por el remate adquiera, nómico3 que deban insertarse en los calendarios imponiendo en la Tesorería central de Hacienda del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de de esta Capital, la cantidad de quince mil pese- la Habana y Puerto-Rico, que hayan de regir en tas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó ac- el año inmediato, arreglado á I03 meridianos de ciones del Banco Español por su valor nominal, las capitales de las referidas diócesis.—24 Asi cuya suma le será devuelta en Enero de 1876, fine dichas autoridades reciban las referidas no-próvia certificación del Secretario de la misma ticias, sacarán á pública subasta el derecho ex-Comandancia general que justifique haber cuín- elusivo de formar, imprimir y expender los res-plido satisfactoriamente todas las condiciones pectivos calendarios, sujetando el acto á las leye3, del contrato.	¡ reglamentos ó instrucciones que rijan sobre la
25.	Satisfará el contratista de su cuenta materia, y haciendo recaer la licitación sobre la los gastos y costos de las actuaciones, cópia de cantidad que el licitador á quien se adjudique los expedientes de subasta y demas originales ul servicio obligue á entregar libre de giros y de
todo queorauto en el Observatorio de Marina de San Fernando, sirviendo de tipo para las mí-| nimas proposiciones admisible el producto que , respectivamente hubiere dado cada calendario I en el año anterior al en que se verifique la su-; basta.—34 El remate se adjudicará definitiva-! mente al mejor postor despaos que el acto de la ' subasta baya recibido la aprobación de la Auto-
que sean necesarios, así como también remitirá gratis á la Dirección del üb ¡ervatorio los ejain» piares de los respectivos calendarios luego que se baya verificado la impresión según previene la Real orden de 23 de Mayo de 1833.
26.	Tojas las condiciones que se bullan contenidas en este pliego se guardarán y cum-
! plirán estrictamente sin permitirse pretender alteración ni variación por ningún concepto.
27.	Ademas de las condiciones expresadas, regirán en la parte que por ellas no se alteran, las generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 de que se acompaña cópia.
Habana 16 de Julio do 1874.—Segando Vi» godet.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......por su propia y
exclusiva representaciou (ó á nombre de D. N. N. sociedad ó compañía tal, para lo cual está competentemente autorizado) hace presente que instruido del pliego de condiciones, reglamento y Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial
ridad de Marina ante quieb se verifique y deba ber afianzado el licitador debida y legalmente el exacto cumplimiento de los compromisos que por él adquiera, elevándose á contrato seguidamente por medio de escritura pública; si la proposición sobre que recaiga la adjudicación excede en un diez por ciento al tipo establecido, podrá otorgarse al rematantp si asi lo e.xije el derecho de contratar el servicio subastado por diez años, íucluso el de la subasta.—4.53 Si el contrato se celebra por un año, recibirá el contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendarios cuya formación, impresión y expendicion hubiese contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro de de esta Capital de thl fecha, para sacar á pública ' los primeros quince dias inmediatos, los origina-
licitacion el derecho y privilegio de formar, iuu primir y expender los calendarios del Arzobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes á ios años de 1875 y 1876, ofrezco tomar á mi cargo el expresado derecho y privilegio, abonando por'cala año la cantidad de tanto (en letra) paa- idero por medio de letras en Cádiz ó San Fernando, con estricta sujeción á todas las condiciones del contrato.
Fecha y firma del propouente.
Disposiciones qae se citan en el pliego de condiciones.
Real órden.—Ministerio de Marina.-—Dirección del personal.—Excmo. Sr.—EI Director del Observatorio de Marina de San Fernando, en escrito de tres de Marzo próximo pasado, me dijo lo siguiente:—Excmo Sr.—Los calendarios del Arzobispado de Cuba y de ios Ooispados de la Habana y Puerto-Rico necesitan ser recriH» cado3 tanto en la parte religiosa como en la civil. V. E. sabe que este, establecimiento no pone en ellos otra cosa qne la parte astronómica, sujetándose en las otras á la? prescripciones de las respectivas autoridades y la distancia de la Metrópoli á aquellos países, e3 causa de que estas partes de los calendarios, no lleven el sello de exactitud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar este mal sin alterar en ¡a esencia el orden establecido para este servicio, propongo á Y. F. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honor de someter á su ilustrada consideración y superior autoridad. Creo que observándolas los calendarios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, sin dejar do producir la pequeña renta para el Estado que boy producen, alcanzarán la profesión que necesitan para llenar, cumplidamente su objeto, pues que este establecimiento pondrá la parte astronómica que es de.su incumbencia y la parte religiosa que no reconoce otro origen que la autoridad de los respectivos prelados diocesanos, se perfeeeionará tanto mas, cuanto mas hagan sentir esto3 su legítima precisa influencia, sucediendo una cosa igual con lo relativo á los anuncios civiles. Los Uema3 puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya en aumento la pequeña renta que producen estos periódicos y facilitar las operaciones de contabilidad; entre ellos está el del aumento de medio real al precio que basta ahora se haa vendido los calendarios, aumento que está en relación con la subida que han experimentado eu los ú'timos años todos los objetos necesarios ó útiles para la vida, y que dsbe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de Tuerto-Rico, para influir en cuanto les dicte su celo y el conofimiento que poseen de las localidades, á fin de que se obtenga de las licitaciones el mejor resqltado posible. Si Y. E. considera razonables dichas reglas y creyese conveniente inclinar el ánimo de S. M. á su aprobación, podrian ponerse en práctica desde el calendario correspondiente al año de 1861 en i’úerto Rico, pue3 que en el presente año termina el último contrato celébralo para este servicio, y desde los correspondientes al año 1862 eu la isla de Cuba por no terminar el contrato celebrado en aquella Isla hasta el año de 1861. En tal caso, deberían comunicarse las órdenes correspondientes á ia primera de dichas Islas en el correo de Mayo del año actual, y saberse en esta Dirección con alguna anticipación para proceder en consecuencia. Y habiéndose dignado S. M. aprobar las reglas propuestas por el Director del Observatorio para la ulterior contratación del expresado servicio, incluyo á V. E. de Real órden cópia do ellas para su noticia y cumplimiento, en la inteligencia de que directamente se dá conocimiento de esta soberana resolución al Comandante principal de Marina de Puerto-Rico.—Dios guardo á V. E. muchos año3.—Madrid 14 de Abril de 1860.—Macrohon.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.—Reglamento.—-Ministerio de Marina.— Dirección del personal. — Dirección del Observartorio de Marina de Sau Fernando.— Sección de efemérides.—Reglas que el Director
lendario lo entregará en letras pagaderas á corto plazo eu Cádiz o San Fernando á la autoridad que presidió el remate, en todo el mes de Febrero del aña á que corresponda.—13.03 Estas disposiciones se incluirán en el pliego de condiciones para la subasta, á fia de que en ningún tiempo puedan los contratistas alegar iguoranoia.— Observatorio de San Fernando 3 de Marzo de 1860.—Francisco de Paula Mazquez.—Es cópia. Hay una rúorica.
Orden de la Regencia del Reino de 15 de Aaosto de 1870.
Excmo. Sr:—S. A. el Regente del Reino, á quien he dado cuenta de lo manifestado por esta corporación acerca (le la necesidad de derogar lo prevenido en la regla 3.:i de la Real órden de 14 de Abril de 1860, en la parte qne se refiere a que el licitador que baga proposición á la subasta de almanaques civiles y baga un beneficio de un"diez por ciento en el tipo establecido, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el término de diez años; y teniendo en cuenta que es íácil que durante ese intérvalo se declare libre el derecho de imprimir el almanaque civil do Puerto-Rico, como ha sucedido en la Península: ha resuelto S. A. que se considere derogado el último párrafo de la precitad i regla 3.53 de la mencionada Real órden.—Y de órden de S. A., lo expreso á V. E. para conocimiento de esa Corporación y demás fiues.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Agosto de 1870.—J. de Berauger.—Sr. Vicepresidente del Almirantazgo.—Es cópia.—Se-s gundo Vigodet.
les del calendario ó calendarios, con todas las | noticias religiosas y civiles que han de regir du-i rante el año á que corresponda en los territorios I respectivos. Si el contrato se celebra por diez ' años recibirá el contratista al formalizarse las ¡ escrituras las noticias astronómicas correspon-; dientes ai primer año de los comprendidos en el i contrato y oportunamente se le Irán entregando ; las de ios años sucesivos, en todas las que debe | proceder del mismo modo que queda dicho para ! el caso del contrato por un año.-Las fiestas mo»
! vibles y principales solemnidades de la iglesia, podrá temarlas el contratista del almanaque náutico que con mucha anticipación publica el Observatorio y eu cuanto á las demas se ateudrá j el contratista á lo que contienen ios calendarios 1 de ios años precedentes.—5.	Así que el (Jo- i
mandante general de Marina del Apostadero de ia Habana y el Comandante principaL de Marina de la isla de Puerto-Rico, reciban los expresados originales, los remitirán á los prelados y diocesanos de los territorios que han de regir, rogándoles se sirvan manifestar si están arreglados á las prescripciones de la iglesia y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á sus jurisdicciones y que de no estarlo se sirvan decir las alteraciones que deban hacerse para conseguir este objeto.—6.03 Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados di-| chos origiuaies ios remitirán ala autoridad civil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó censu. rarlo eu la parto de annucios civiles que conten», gau, á fin de asegurar también li exactitud por este concepto. —7. * Devueltos los originales ■ por las autoridades civiles, el Comandante general del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto Rico, dispondrán su entrega á los respectivos j contratistas para su exacta publicación hubieren sido aprobados ó para qne los publiquen con las correcciones que resulten Ue las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad que hubieren contraído en el acto del i cíñate y por la escritura del contrato! otorgado.—8.53 El Comandante general de Ma- j riña del Apostadero de la Habana y el Coman-1 dante principal de Marina de Puerto-Rico, pro- j curarán que todas estas diligencias estén cum- . plidas en el dia 1. ° de Octubre para que el con- j tratiáta pueda tener venal el calendario que ha j de regir eu cada año el dia 1. ° de Noviembre j del anterior, que será una de las condiciones de j su contrato.—9.03 El contratista será propietario ¡ del calendario definitivamente aprobado ó cen- j surado, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y todas las autoridades, especialmente ks que adjudicaron el remate, le j ampararán si es preciso en esta propiedad con i toda la fuerza de las leyes.—10.:3 Las portadas j ó encabezamientos de los respectivos calendarios | se sujetarán rigurosamente á esta forma:
_ ,	. . í EL Arzobispado de Cuba 1 A 1
Calendario para |0bi8padü de la Habana / A ¡
probado en la parte religiosa por el limo. Sr; j í Arzobispo ld la \ Obispo J Diócesis de la parte civil, por -	j
y arreglado en la parte astronómica por el Observatorio de Marina de San Fernando para el Meridiano de	*	i
{Saatiagode Cuba, del Morro do la. Habana, del Morro de San Júan de Tuerto-Rico.
El contratista p >drá aumentar el calendario aprobado y censurado pero bajo el epígrafe de parte no oficial, con todas las noticias y artículos científicos y literarios que guste y le permitan publicar Ia3 lisies, disposiciones y reglamentos que rijen á ia imprenta, á los que quedará sometida sobre e3te particular.—114 Cualquiera que sea la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos científicos y "literarios que el contratista emplee ó introduzca en lo3 referidos calendarios, debe ser una do sus obligaciones hacer una edición de solo la parte oficia!, de la cuai habrá siempre ejemplares venales á un precio que no exceda de roa i* y medio tuerte por ejemplar.__12.53 El importe íntegro de la cantidad
Audiencia Pretorial déla Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general dice con fecha 24 de Julio último al limo. Sr. Presidente de la Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.—Considerando que la distancia y escasez de co'municaeion entre la isla do Pinos y la Tenencia de Gobierno do Bejucal, son obstáculos á que la acción del juzgado de esta jurisdicción, se ejerza en el territorio de aquella con la rapidéz y consiguiente ejamplaridai que re-quloroa loa asuntos criminales y el castigo de ios delitos que se cometiesen.—Considerando igualmente que las mismas causas impiden que el Ayuntamiento de Bejucal proteja coa la conveniente eficacia los intereses del vecindario do isla de Pinos.—Considerando por último que destinada la mencionada Isla á lugar de deportación, de los que por habituados á mal vivir y sospechosos de criminalidad jó por infidentes, son extráñanos de Jas distintas jurisdicciones de la Isla; deben sujetarse en aquella á régimen de trabajos y vigilancia, incompatibles con el sistema de Gobierno establecido en las demás jurisdicciones, be creido conveniente disponer lo siguiente:—La isla de Pinos se consti-tituirá en Comandancia Militar independiente de la Tenencia de Gobierno de Bejucal reservando únicamente al Alcalde Mayor de esta jurisdicción, el despacho de los negocios civiles que promuevan los vecinos de la mencionada Isla.— La Comandancia Militar de la isla de Pinos se entenderá directamente con este Gobierno general, Dirección de Hacienda y Administración Civil en todos sus asuntos referentes á dichos Centros Administrativo y Económico. Comuniqúese á.la Capitanía General, á la Dirección Je Hacienda, Administración Civil y Presidencia de la Audiencia.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido acordar lo que con lo representado por el limo. Sr. Fiscal es como sigue:
«Excmo. Sr.—El Fiscal se ha enterado de la comunicación que antecede del Sr.'Gobernador general de 21 de Julio último, eu que manifiesta haber dispuesto por las razones que expresa que la isla de Pinos se constituya en Comandancia Militar independiente para entender en toda clase de delitos y negocios gubernativos ó administrativos que allí ocurran, reservando al Juez da primera instancia de Bejucal, de cuyo distrito forma parte dicha Isla, únicamente el conocimiento de los negocios civiies'que promuevan los vecinos de la misma Ida. Y en su vista el Fiscal es de parecer de que se cumpla la referida disposición, publicándose en la Gaceta para que llegue á noticia del Juez de primera instancia de Bej ucal y demas que corresponda á los fines consiguientes; y poniéndose la disposición de que se trata en conocimiento del Supremo Gobierno y del Tribunal Supremo de Justicia.—Habana 10 de Agosto de 1874.—Yida. Yistos.—Jomo parece al Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por los Sres. del márgen en Pleno de que certifico.—Habaual2 de Agosto de 1874. Está rubricado por los Sres.—Presidente de la Audiencia interino, Torrijos.—Id. de Salas, Yllauaeva.— Moreno.—Magistrados, Mir.— Campo Santo.—Sánchez Fuentes.—Carrasco.--Pelaez del Pozo.—Montaivan.—Soler v Espal-ter.—Díaz, Otero.—Presente el Sr. iFiscal.— El Secretario interino, Ldo. José Francisco de Olano.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 14 de Agosto de 1874.—El Secre-taño interino, Ldo. José Francisco de Olano.

SEGUNDA SECCION.
del Observatorio propone se observen eu ale-I en que el contratista baya, rematado el derecho lunte para contratar eu pública subasta la forma-! exclusivo de formar, imprimir y expender el ca-
Administración Central «le Rentas . y Estadística.
Señalado para el dia 7 de Setiembre próximo el remate del solar núm. 9 de la manzana n9 14, de los terrenos de las murallas, é igualmente otro3 remates, queda trasferido el del expresado solar para el dia 10 de dicho mes á la hora señalada.
Lo que se avisa al púbiieo para los efectos que convengan.
Habana 18 de Matos.
Agosto
de 1874.—- Antonio