s.
I
. rJ' . *a
laaraKa
ummimmm






¿¡h




SEGUNDA SECCION.
A <1 mini «u-ai'iim Central de )- E-4tnd Imi lt*a.
Itt'UllIH
A consecuencia de denuncia presentalla por D. Francisco Zaldivar, de varios solares en Puentes Grandes, do 1^, estancia conocida por el nombre de .Tamarindo, cuyo plano de superficie y linderos se halla de manifiesto en esta Administración Central en el Negociado de Bienes del Estado, se auuncia por término de 15 dias para ai algún interesado se creyese con derecho á dichos terrenos, presente los títulos de dominioqne ■ posea.	'
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 5 do Setiembre de 1874.—h»l Administrador Central, Antonio Matos.
Sección de Bienes del Estado.
apertura de cuautos pliegos se hubiesen pres 'litado, y rechazan lo los defectuosos se examin i-ráu por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa
o.
Estando solicitados ;i censo unos terrenos yermos en el barrio del Cerro, estancia «Martiu tu» el Exorno. Sr. Director general do Hacienda se ha servido disponer se saquen -í subasta, señalando para dicho acto el dia 23 del actual 4 lúa doce de la mañana un el sitio de costumbre, y bajo las condiciones siguientes:
1.	* Las proposiciones se harán cu pliego cerrado y han de venir acompañadas de las cartas de pago del próvio depósito del 5 p.g y no se admitirá ninguna proposición que no cubra el precio de la tasación.
2. a* Constituida la Junta para la subasta y trascurrida media hora, la cual so destinará á recibir los pliegos que se presentasen, y las cartas de pago dol 5 p.g , el Presidente declarará abierta la subasra y procederá á abrir los pliegos rechazando los defectuosos y adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3»05 Si hubiesen dos ó mas proposiciones iguales, y no resultase otra más ventrosa, se abrirá uua licitación que no excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, adjudicando el remato al quemas ventajas ofrezca.
4. <s Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta.
Superficie y tasación de los terrenos yermos de la estancia «Martiatu.»
Superficie en metros.......	1501 42 ms.
Valor en pesos............ 1201 13 cts.
Derechos de agrimensor.....	120 pesos.
Estos derechos serán do cuenta del rematador.
Habana 8 de Setiembre do 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
lín el caso de que resulten dos ó mus p roposiciones iguales y no hubiese otra mus venia-josa, se abrirá nnn liqitacion por pujas á la llana y solamente eutiY los aul.orñs de las mismas, haciendo la adjudicación en lávor del (pie mas ventajas ofrezca.
6.85 El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se alionará en el término de ocho dias siguientes al eu que se apruebe el remate por el Excmo. tír. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en igualesdiasde lósanos siguientes, mediante lafor-rnalizacion de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos el solar respectivo y las obras qne en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7. 08 de las aprobadas por lteal orden de 10 de Julio do 1864.
7. =* Los anuncios relativos á este remate y demas gastos queso originen los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
8.04 tíe adviorte al público que á dicho solar le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se halla eu trámites.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de..,.,.núm....
enterado del anuncio publicado on la Gaceta oti
cial del dia...y de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición pa ra el remate del solar uúm. 2 de la manzana n9 7, de los terrenos de las murallas de esta plaza, en la cantidad de....(en letra) pesos, obligándose á cumplir aprobada que sea, las condicioues ex-p resudas y demas qne lija el reglamentó con los gastos de escritura, medición y otro3 que se originen.
Habana, fecha y firma.
la Puerta, D. Joaquín Almanzu y Giner y D. JuuuB. García, D. Francisco Ramírez y D. Francisco Uicafort, D. Ignacio Villar y Muro y 1). Ramón Olazarra, I) Francisco Girandy y D. Enrique tíegrera, D. Francisco Gimieti, i). José Estobanez y D. Valentín Diaz Llamazares, D. Genaro Mendez Nuñcz y D. Adolfo Beruarquós,¡ D. Rafael de Reina y Aifaro, D Francisco itiir-ru, D. Abelardo Me re lió y D. Mariano Peñaranda, D. Venancio Martínez y D. José Pulido, D. Cayetano Castrillon,!). Luis Lein Inglot, D. Pío Estivariz.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—Ifulek Guei> '*«•# í / i S ' I i ■
eu la Secretaría de este C-regimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Setiembre 4 de 1874.—El Secretario, —P. O., liifikl de Aragón.
All minisi nielo a
Eocnl ile
il'sllca.
lienta* y Eiti»-
AiliiiiiilMtracion Oniral de i,luanas-
Solicitada la adquisición del solar número 2 de la manzaua 7 de los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha dispuesto se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que k continuación se expresan y demas que establece «i Reglamento de 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar el dia 6 de Octubre próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central y ante la Junta de Jefes de Hacienda, con asistencia encargado de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 5 de Setiembre de 1874.—Antonio Ma
fS-
No habiendo tenido efecto el 24 del actual la subasta anunciada por distiutaa voces desde ¡ el 28 del pasado Julio eu la Gaceta oficial para la reparación y utensilio que necesita lá falúa del ' puerto del Mariel, la Dirección general üe Hacienda en acuerdo do ayer se ka servido disponer que se anuncie al público nuevamente bajo las mismas condiciones establecidas en el anuncio citado, señalándose para la subasta el dia 15 del próximo Setiembre en esta Administración Central.
Y de órden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 28 de Agosto de 1874.—José Alaria Nogueras.
Acordado por el Excmo. Sr. u\rector gene ral de Hacienda se saquen á subasta ocho casas, en Santiago de Cuba, situadas calle de Sauta Rita número 67 y 61, San Felipe número 54, San Agustín número 19., Santa Rita número 59, San Cárlea número 38, Santa Rita, número 65 y 47, tusadas en C4982 pesetas y 40 céntimos, el día 26 del próximo Setiembre cu esta Administración Central y en la Administración da Rentas de Santiago de Cuba á las 12 de.bu mañana por las dos terceras partes de su tasación con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y úo se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2*1 Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse on los mismos la jarta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 6 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las Cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los. Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo nó se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente las fincas al autor de la proposición mas ventajosa.
44 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, 80 abrirá uua licitación que no excederá de quince minutos por pujas y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación eu lávor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....calle do......ente-
rado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia....y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate do las fincas..tales lá cantidad de......(en
lotrajpesoseuoro ó su equivalente en billetes del Banco Español, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se ongiueu.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 24 de Agosto So 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene pl art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.	°» El pago del importe de la subasta, se verificará eu oro Ó su equivalente en billetes del Banco Español.
3.	« Para que puedan ser admitidas las proposiciones conteuidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería
f¡eneral una cantidad equivalente al 5 p.g de a tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego, ó en el acto de abrirse la subasta.
4,« Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no Be procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del próvio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se Emitirán mas proposiciones procediendo ála
Contaduría General «le líacienil.i de la Isla de Calta.
Los Sres. que á continuación se expresan se servirán presentar en latíeccion primera, Negociado de Alcances de esta Contaduría, las cartas de pago de las fianzas que hayan prestado á la Hacienda para lesponder al manejo de los destinos que respectivamente desempeñaron, eu el concepto de que no verificándolo eu el término de quince dias se declararán nulos dichos documentos, y les parará el perjuicio consiguiente.
Eu el expedieute que se sigue eu osla Administración contra D. Francisco de P. Eeheza-bal por eautidad que adeuda á la Hacienda, Jie dispuesto el remate en pública subasta de seis caballerías de tierra perteuececientos al potrero tejar denominado «san Francisco de Borja,» de la propiedad del referido Sr. Echezubal y ubicado eu el partido de Pepe Autouio, cuartón de Peñalver, jurisdicción de Guanabacou; cuyo acto de subasta tendrá lugar eu esta Administración el dia doce de Octubre próximo venidero, udju-dicáudose las seis caballerías de tierra al que hiciere mej or proposición sobre el tipo de tasación que es el de quince mil setecientos cincuenta pesos eu oro. Y cumpliendo cou lo prescrito en el artículo 26 de.la instrucción, se publica eu la Ga-
D.fuan Bordas lia acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para establecer un tren de doce caballos eu la calle de la tíotedad esquina á San José.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se auuueia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se cróuu perjudicadas con este proyecto, puedan preseutar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 25 de Agosto de 1874.—El Secretario, Hamon de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para este dia del suministro de carruajes a las bostas á que asiste elExcino. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presiuente, se ha servido señalar de nuevo el dia 16 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se iuserta á continuación, siendo el remate hasta fin de Diciembre del presente año y debiendo presentar los pliegos de condicioues eu esta Secretaría el dia autes del remate.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Erliaoarria.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sres. que se citan.
. D. Agustín Genon y D. Estanislao .Crespo, Administrador y Contador de la Aduana dé la Habana.
D. José Orlando y D. Juan Cores, de la de Cienfuegos.
D. José María Forcelledo y D. Mariano de Algarra.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Ca ro de idem.	-
D. Miguel Moroto idem.
-D- Manuel de Zayas, D. Carlos Pineda y D. Eduardo Estovan y Ayaía, de Puerto Príncipe.
Herederos de D. José Antonio Quiiano, Matanzas.	J ’
D. Félix de Vera Morejon, D. Pedro de Oli-ve y D. JJ eruando de Soto, D. Rafael Perez Ven-to, D. Maximino Font, D. Francisco J. Arella-no, D. Enrique de Mesa, D. Manuel Romero y D. Gabriel Vela, D. José de Padro y X). Ignacio María Justiz, D. Eloy de la Sierra y D. Agustín F. Chivarro, D. Francisco Riera, D. Jorge Oou-der, O. Emilio iSerrauo, D. Vicenfe Herrera de
tu oficial para general conocimiento.
ana 10 de Setiembre de 1874.—El Ad-
llabana
ministrador, J. Rodríguez Uareaza.
Investigación de Industria y Comercio di Habana.
la
Los suprimidos Colectóles y-Sub-colectorcs de la Renta de Loterías y los actuales Administradores locales de la misma no han satisfecho á la Hacienda la contribución que, cou arreglo á la tarifa 24 del impuesto extraordinario de guerra les está señalada como contratistas.
En su consecuencia se les cita por este medio á fin de que eu el término de tres dias se presenten en la Administración local de Rentas y Estadística, calle de los Oficios número 78, con los documentos que justifiquen sus ingresos en la Central del ramo para hac^r efectivo su adeudo con las multas que señala el artículo 11 de la instrucción, bien entendido que de no voriúcarlo en elplazo señalado les sobrevendrán mayores perj uicio3.
Habana 12 de Setiembre de 1874.—J. J.
Garda.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 10 de Mayo ultimo.)
Ailiulutolt'acloii Local ile AiIuìiiììim.
No habiendo tenido efecto el romate señalado para el dia dtj hoy de loa euseres y efectos embargados á D. Venancio Carabia, se señala nuevamente dicho remate para el día quince próximo á las once de su mañana, en la calle de Euua número 1, donde se encuentran depositados y cuyo inventario y tasación estará de manifiesto en ei acto de la subasta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1874.—Llanos.
«En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 14 de Setiembre de 1874, se constituyó á la una de la tarde eu la Sala Capitular el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Marqués de Bella-Vista, elSr. D. Juan Alvarez Baldonedo, Teniente de Alcalde 7. ° accidental, el Sr. Síndico 49 Don Bernardo I. Domínguez y los Sres. Contador Municipal D. Rafael de Aragón y Cepero, Cajero Don Francisco González Palacio, Recaudador de tincas urbanas y rústicas, D. Blás Alvarez, Recaudador de industria, comercio, profesiones, etc., D. Francisco Mendiola y el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español, recaudados desde el dia 5 del corriente al 11 iuclusive y cuya inutilización se dispone por el artículo 1. ° del Decreto del Gobierno general de 8 do Agosto último, producto de la recaudación de las Oficinas Municipales y á domicilio del diez por ciento sobre la renta y utilidades líquidas que excedan de mil pesos y resultando de las operaciones que lo recaudado, deducido el tres por ciento para gastos generales, de fincas urbanas, asciende á veinte mil ochocientos cincuenta y tres pesos cuarenta centavos; por predios rústicos trescientos diez y nueve pesos setenta y siete centavos;por sueldos y emolumentos mil novecientos noventa y seis pesos noventa y ocho centavos y ciento treinta y seis mil trescientos setenta y seis pesos ochenta y cinco ceutavos, por industria, comercio, profesiones etc., cuyas cuatrp partidas hacen la santa de ciento cincuenta y nuevo mil quinientos cua-t renta y siete pesos y puestos sobre la mesa por los recaudadores Alvarez y Mendiola los billetes facturados así como el taladro, y leído por mí el Secretario el artículo ya citado, el Excmo. Sr. Presidente invitó á las personas del público presentes que podían acercarse á la mesa y tomar parte eu la operaciou,y habiéndola verificado los Sres. D. Nicolás Teureiro, 1». Frau-
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas eu las calles que se expresan á continuación, por las aceras colocadas al frente ó costados de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la oficina de Recaudación Municipal á satisfacer lo que les corresponda en el término de ocho diaB que vencerá en 18 del actual; apercibidos de que de no verificarlo en el plazo indicado se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del 2 p.g y después de 10 días mas por la vía de apremio; advirtieudo que el pago es en oro ó plata á razón de pesos 4—65 metro cuadrado, eu igual forma que se abona al contratista.
El Miércoles 16 def corriente á las doce de su mañana se remataráu en los almacenes de esta Aduana 55 docenas camisas y doce piezas tejido cruzado, procedentes del vapor «María» de Barcelona.
Habana 12 de Setiembre de 1874.—Llanos.
Alcalilia Corregimiento «le la Habaua.
Juntado Milicias disciplinadas.
El Excmo. iár. Capitau General se ha servido resolver que los individuos que habiendo sido declarados Milicianos de Infantería Blancas y de (Jolor no se presenten á ser reconocidos y filiados para el Sábado diez ys nueve del «tcuial, sean declarados prófugos y perderán el derecho que hoy tienen de redimirse por mil pesos, no quedándole otro recurso que poner un sustituto ó cubrir personalmente su número, cou la advertencia de que solo tendrá efecto la redención hasta el precitado dia pura los que la pidan t.ó queles ó no la suerte úe Milicianos.
Lo que por órdeu del Excmo. tír. Alcalde Corregidor y acuerdo de esta Junta sa pub.icá por esta medio para conocimiento de los inte resadós.	1
Habana 14 de Setiembre de 1874.—El tíecré-tar'.o, Ignacio Giol.
cisco Vicente de^órdova, D. Francisco Gancio, D. Constantino Corcigero, D. José Llamis y D
Baldirio Duran, se dió principio al acto contando loa billetes por valores de mayor á menor, resultando por tincas urbanas y rústicas, así como por sueldos y emolumentos, iudustria, y comercio, lo siguiente:
24 billetes de á mil pesos....... 24000
62
118
282
456
190
204
147
288
671
130
59
59
27.
H.
id.
id.
id.
id.
ici.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
de
de
de
de
de
de
de
de
500
300
100
69
25
10
5
id......... 31000
id.....	44400
id........ 28200
de á de á de á de á do á
id......... ..
id...........
id.........
id.'......
id...........
lúiWm-
50 ceutavoét.
25 id...........
10	id.......
05	id.......
22800
4760
2040
736
864
671
66
14
5
1
75
90
35
Esta Juuta ha acordado, en sesión celebra-la en esta fecha, declarar Milicianos de Infantería á los individuos referidos en la lista del sorteó publicada desde el número 2601 hasta el 3200 inclusive y que se anuncie al público por este medio, con el objeto deque los interesados presenten dentro del término de ocho dias á contar desde esta fecha, las solicitudes de exención debidamente comprobadas; en la inteligencia de que les parará el perjuicio que haya lugar á los que no comparezcan á ser reconocidos y filiados.
Habana 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Total de pesos..... 159.547
Terminada la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, dispo-ifeudo el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presi i lente, so levantara acta de todo para elevarlo i aI Exorno. Sr. Gobernador general, al Excmo. j Si\ Director general de Hacienda, Presidente de la Comisión Ejecutiva, y para su publicación c,i los periódicos de esta ciudad, firmando S. E.
( ñ los Sres. de la Comisión y demas personas ¡•ie tomaron parte en la operación por ante mí .■ infrascrito Secretario de qne certifico:—Mar J |iiés de Bella-Vista.—Juan Alvarez Baldone-, no.—Bernardo I. Domínguez.—Rafael de Aragón.—Francisco G. Palacio.—Blás Alvarez.— Francisco Mendiola.—Nicolás Teureiro.—B’ran-cisco Vicente de Córdova.—Francisco Caucio.-Constantino Corugero.—José Llames.—Baldi rio Duráu.—Ramón de Echavarria, Secretario.»
Es copia de que certifico y cumpliendo con lo dispuesto yor el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, hice sacar la presente para su publicación en los periódicos de esta ciudad.
Habaua 14 de Setiembre de 1874.—Ramón de Echavarria.
D. Esteban Dulon y D. Valentín Asdaviu y Vega, han solicitado do esta Alcaldía Corregimiento permiso para establecer una herrería de carruajes en la calle del Padro núm. 34.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 28 de Agosto de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
D. Manuel Placeres, ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada: «El Niño,» para el uso de la fabrica de «u propiedad, establecida en la calle de la Gloría núm. 163.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalue Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean cou derecno á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 31 de Agosto de 1874.—El Secretario; Hamon de Echavarria.
D. Francisco Soto y Suarez ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando matricular una marca de tabacos y cigarros, titulada: «La Armonía,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida en la calle del Cármen número 49.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que »e	matricular v lo» <jue se crean con
derecho »oponerse, presentar sus redamaciones
5
O O)
3 J2 « 2 o 3 cu o
85
A
85
SS
a
tí
"2 Qj P» -3	-
O
CD Tí
a «
£ 3
V, °
-H
«!
Ei
O
H
-S
o
.¿3
r *
o "■
o
V
9
'i-H
£•9«
rrí W a
W g

s _
. Ï.ÏS
fe’O g-”
Siœ (. p
j* * P<
<3 »	®
>.a
|I
ïo

GÛ
$
O

s
a»
rD
o>
a>
id
o
3 «a o a 2«
M O.
T
-2
3
«
p-
S-
3
P M O
H eS %
a>
nS-jQ o
o ? 9 M a ^
'O rrt 35	S3	¡Cts	§	•*1 ■NÍ1	00
•§ a ‘5 £ <*> p	ropiedac baña	Pesos.		163476	184329 J
-P ©-3	fi				
a
e
<3-§
W 5 «j E-i 0<3
O « CE
s’-=
5-'3
fi-c o
O
fi
-a
6-1
SU
M
)
a
o
T3

a>
co
^3
5
o
O
s,
:	05
»
J
a
ü §> ag
'5N
S> ISJ
ca “
as
* ¿ ^ ° S’0
a¡ a
*-* O r—I
o *.
-OqO
O —i
Relación que se cita.
Sol núms. 17, 19 y 29 y núms. pares‘6, 8 y del 16 al 42.
Oficios núms. 62 y 64.
Inquisidor núms. 8 y 10 y accesorias.
San Ignacio núms. 37, 39, 86, 88 y 90. accesorias.
Cuba núms. 81, 83 y 112.
Aguiar núms. 109 y 140.
Habaua núm. 135.
Monasterio de Santa Clara.
Habaua 9 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
; ú
Expeditos los recibos del impuesto urbano Municipal y subsidio de guerra, ae la parte co-aocidajpor intramuros de la ciudad del primer semestre del corriente año económico, y cargado á su cobro al recaudador respeotivo, el Exctno. Sr. Alcalde Corregidor interino, Marqués de Bella-Vista, se ha servido disponer estén al cobro on la oficina correspondiente, Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, desde esta fecha hasta el 20 del corriente, en cpncepto que este plazo es improrogable, para pasar seguidamente el cobro á domicilio con el recargo del 2 p. g que previene el reglamento de recaudación Municipal.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O., Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el rebajo de un cinco por ciento al tipo de las casillas del mercado de Cristina que se expresan al final, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar paru su remate el dia 16 del actual á la una de la tarde on la Sala Capitular antela Comisión segunda con estricta sujeciou al pliego de condiciones que se inserta á continuación y hasta fin de Diciembre del presente año; debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate en esta decretaría Municipal.
Casillas que	se citan.
Casillas.	Precios.
Núm. 2			 $ 69 40 cts.
» 6 y 41			 » 129 .... »
» 8		
» 9		
» 11 y 44			 » 117 78f »
» 12 y 45		
2 casillas 21 y 22 y 50			 » 208 7 2J «
Núm. 16			 » 210 15 »
» * 54			 • 60 75 »
E. se publica para 1874.-EI Secreta-
Lo que de órdeu de S general conocimiento.
Habana 4 de Setiembre de rio, Ramón de Echavarria.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta dsl dia 10 de Julio último.]
Expedidos por la Contaduría Municipal los
recibos del impuesto del 10 p.§ correspondieu
tes á los contribuyentes por ei concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellas estóu al cobro eu las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas auted de que se les exija á domicilio, lo verifiquen ea ellas con el fin de que puedau gozar del beneficio del rebajo del 1 p.g que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias desde la fecha para dicho objeto, en el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilio sin acción á la gracia expresada.
Lo que de órden de tí. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Industrias que se citan.
res.
Abogados.
Agencias funerarias.
Agrimensores.
Albeiterias.
Almacenes de azúcar y café.
Idem da carbón y carbonerías, de cuadros.
de curtidos no importadores, de forrajes, y tiendas de lámparas, de maderas y barros no importado»
Idem
Idem
Idem
Idem
Idem
O
A
o,
g'3
"•a
3 3
■9Î
!•!
3 â
a
Ô
§
i
9
3
0
1
a
«3
9
'O
C 9 v "O ft Qj
a I
*3 * v

Sb
Y
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Alambiques y fábricas de licores. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Idem de ropas no importadores.
Idem de tabaco en rama.
Idem de víveres no importadores. Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azúcarerías y cafeterías al por menor.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Al-cá]4e Cprregidor iutenuo de esta capital y Pre-de la Jvuita de Libertos, se oa servido
ti