de las facultadi S qué. bára estos bine» cHiicéden las 01-denuuzas generales dèi Ejercito a loe olici ríes del rnL-nio, l*o*' «i presente, ciiu, llamó y emplazo ál retando cabo Vázquez, pura queeu el termino de trei ita dias 4 contar desde la fecha, so presenLe en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo eu esta capital, calzada de Beiasooain esquina a Z mja, y de uo comparecer en el referido plazo, se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeld a, por ser asi la voluntad del Gobierno de la Nación: fíjese y pregónese este edicto para que llegue ft noticia de todos.
Habana dos de Oclubre de 1874. El Fiscal Fran-cisco eierraiio de la Rosa. Por su mandato, el iscritu-no de la causa, Manuel Maleo Herrero.
Pirotecnia Militar.—Junta Económica.
No habieudo tenido lugar la anterior subasta de efectos de escritorio y papelería, para el servicio de esta Pirotecnia, publicad i eu la Gaueta otl-ial del día emoo de.Betiemüre próximo pita lo, se convoca & otra segunda, sujeta eu todo ul pliego de coudioionss, precios límites y modelo de proposic oues de dicha anterior subasta-
D< hiendo tener efecto el dia treinta y uno del presente en el despacho del Hr. Director á las 12 del día jgHabana 21 de Octubre de 187-1.-EI Comisario de Guerra Interventor, Adolfo de Puudo.
HOSPITAL MILITAR CENTRAL I»K LA HABANA.
Junta Económico.
Debiendo precederse á la adq -tale lo u por admiuis* tiaciou Jir :Cta de cuuntos ai tícuios de c insumo se su-
ministlau á los líospitales Militafeä de esti rla/fi; durante el pióximo mes de Noviembre, como ron: vive-r-“*, leche de b rra y vaca, carbón y leña, aves y hue carne, aiu ¡arillos, vizcochos y i airlt-1 is. so pu-
res
vos, carne, azu ¡arillos, vizcochos y | aietelie, se tilica para conocimiento gineral por si las personas que deseeu hacer dichos suministros pre euten sus notas de precios en el de-pacho del Sr. Director sito en este Hospital, el dia 80 dei corriente á las 12 de la mu-Dana, pudiondo desde luego concurrir desde ei dia de hoy á este o tableciuiieuto á lili de enterarse tle la ca-iiuad y coudiciou de los expres ios artículos asf como de cualquier otro dato que necesiten.
Habana 24 de Octubre de 1874. El Comisarlo de guerra Iuiervenlor, Antonio F. do la Vaga.
Real casa de Beneficencia y Maternidad,
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Juan José Naranjo que st le permita explotar una cautera, perteneciente 4 ia estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» propiedad de esta casa, situada eu Puentes Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos pesos anuales en billetes del Bau co Español, la Junta de Gobierno respectiva eu sesión ordinaria celebrada el dia 3 del que cursa, entre otras cosas acordó que eu varios mlmeros de la Gaceta cíieial se publ.que ia proposioiou, á Un de que las persouas que quieran mejoiarla, ocurran á esta decretaría, por medio de iustaucia dirigida al Excuiu. dr. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acor-indo, expido ia presen te eu la Habana á 18 de detlemb.e ue 1874.—Et decretarlo accidenta!,—Luis Oliver.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA OE CUBA
OllSBKVATOKÍO FíaiCO-METEOROLÓUIOO DE LA HABANA.
Oentro del Observatorio di k 454 S. 29“ V E del faro del Morro, lat. E 23® 9’ 26” y long. O. de Han Fernando 76® 9’ 67”.
Altura deta cubeta....- { De! L^m'óiueuó2!;0^ ni.'} '4obrtí tíi ulvel det mar.
an--
OBSERVACIONES.
Del dia 26 de Octubre de 1874.		«	10		2	6		
Ba|óuiotro reducido	 			769.9.	7(50 90		7ó8. f?0	759. 26		
‘iermóiuetro centígrado				24.60	28. lO		28.20	26.20		
Tuusioii del vapor fie agua			17.65	18.04		18.04	16.26		
Humedad relativa			77 .00	63.00		63.00	63 .00		
Descenso del altnid mieti o. < vuuoraition			1.09	O..ÒO		2.2b	l_lü		
Asceuso del nlü Vlómeiro			(•) 0..ÖI						
Vieuto.—Dirt Octiou 		 			^ N.	N.		IN.	N .v o.		
—Velo idad eu métros por 1”	 			2.62	4. 29		3..70	4.30		
AatlfcoiYM á Ih hora de lu ohderwtoiou													
NUBEH. 1 Nimbus							...........a		...... ......	....	
Nombre, dirección y (aut1-	Eracto-cumulo»		NE. i. 4	N iu. 1. 2	•••.*••.»••	4 E. 1.5	N. . h	.....	...
'.‘al eu décimo déla bóveda	Cumulus		. b	» i'		« h	» 6		
Celedltí, ó all altUHCioij cuuiulo	H ti atus									..
Ui» lieg ' 4 un dèci ruó.	C'tUUUlO-StlHtUe				NE. l. 2						
AUHEVIA'IUHAS.	Faliio-uiimuius					-•••..«•••••••			
h al horizoute.	Cirri -cumulus		...			 . ...	*•«••••••...						
z eu la legión zi uitul								
1 zoua iuleruiodia. -.	Ciirvpallium					..... *.f.*•«••		...*• •* •	.... ......	......	...
1 movimieulo leuio.								
r rápido								
? dudoso.		r>	4		Ó	6		
					.¡I				
Harás de lu manjúa.
Hora, de la tarde.
* No flgurau eu este total los décimos de cirrus ui-ie nébula excelsa—representación de un cielo blanquecinos con los vapores acuosos 6 cou los Qllim is rasgos de cirrus evauesceutcs—porque uo interceptaud u la luz de los astros, uucoustiyeu uublado propiamente diobo.
,	„	OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
(t) Dorante ia uoche.
OrJe i 4« la Plaza del 27 ile Octubre de 1874. Hervido para o'. 28 de Octubre.
Jefe de diu.—D. Joté Rueda, Comandante tercer Jefe nel B t filón de Para la
Parada. —Sexto Batallón do Voluntarle«.
•'astillo del Principe.—Ingenieros.
Maestranza.—Voluntario« de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del Moute.—1? compañía de Voluu-tarios del mismo liarrio.
Hospital.—D. Pedro Trullá, Capitán de ia Comisión liquidador. .
E* Coronel Sargento mayor, ItecaQo.
CAFES.
Colegio de Corredores y \otarios comercia le» del» tlulmua
CAMBIOS.
Ma iild....................1
Barcelona .............
Santander...............
Bilbao.....................
San Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla....................
Otra» plazas de	Espada.....i
I lóndres..................
Liverpool..................
L verpuoi pug'.’eu Lóndres....
Bristol....................
Brlsto pugí eu	LClltLes....'/£ 127 A 12S p.g P.
Glasgow ...................
Glasgow pag? en Lóndres...
OreeuooK................... ,
Greenock paa? eu Londres....
Hamburgo marcos............
París Fi auoos.............1
Havre......................'
Ha vrepagadero eu París....
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria...
Maltes.....................
Nautas pagadero eu París.-.
Nauoy......................
Nancy pagadero eu Paris...
Aoiberes...................
Amperes pagadero en Paria.
New York...................
H‘Vh u.....................
Buk..u oag? eu N. Yorf.....
B ilun ote.................
Baltimore pag® eu New Ymk
Filad»!.la......... ...... i
Fila tenia pag? eu N, í> a... |
New Otleaus................ .
N. Orleatis pag? en N. York, j
Mobil».....................
Mcbiia pag? eu N . York....|
Portlau d
I
Purtlaud, pugV ei» N. York.. 86 á 88 p.
Bangor................-....j 84 á 86 p
ILaUgor. pag? eu N York...
Providencia................
Providencia pag: en N York
Montreal...................
Montreal, pagi en New Yora
Bri itnl...................
Bust j. pag? en N. York....
W'liuingion................
Wilmington pagVeu N York.
Halifax....................
Halifax, pag® eu New York.
Ft*t»ek!ort...-............
Frauokfori pag?en N. York.
Onzas mejicanas.......-....
Pesos idem an la plaza.......
Pesos idem á bordo . • •IMNSI« •••
Pesos idem en depósito.....
Pesos columnarios .»••••••a ••«»»»#
Oro americanoacudado Oro del cutio español..
Descuento mercantil...
P. c( v.
P. 60 d[v. oro.
106 & 108 p.g P. 8 d[v.
»•••«
95J á 93 p.g P.
-Nominal.
j- p MERCADO NACIONAL
AZOOAUBS.
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo á regular....
Id. id id. id. bueno asuperior
Id. id. id. id. florete.-....
Cogucho inferior a reguiar n?
8 4 9 (T. ti.)........-....—
Id. bueno & superior n? 10 a
11 Id..•••»•••» ...........
Quebrado íufeiior A regular n? 12 ft 14 id «•••as imMtM**»***»**
Idem bueno n? 15 á 16 id......
Idem superior u? 17 4 18 id...-Id. flore'e u? 19 il 20 id......
nERCADO EX l’RANJERO.
II? 12..... de 19 á I9J; Derosne de 20 4 20J.
JÍlV*
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 4 10....-...............I »# -’0 4 21 rs. y en
... II 4 12..................i oru de lo* 4 10J.
|M 13 á	■••••• »••••• •••••• MMItSM
... 16 A 1(5.. *•••«• *..
AZUOak ñu MlhiU KN ÜAJA Ó EMHOOOY.
N? 7 a 8.....................}del5i 4 17 rs.
,,, ¡i 4 10 ......... .•••.•••••••••••••••• I
... li 6.1
... id á 11 »••••«•••••• •••«
..• 15 A 16................
MASCABAUODE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior 6 regulur........ j
Bueno4 superior..............« rNobay.

Fiuos........
De primera calidad..........j
De seguuda ídem.............}•	Nominal.
De tercera ídem.............|
Triochesorciilutes buenos...J
Bree, corredores de sémaua.
Da cambios y aooioueg.-*-D. Juan José Rodriguez y D. José Gonz da/. Alcayne.
De fruto».—D. José Ruiz y Gomez y D. Félix Arañóla, auxiliar dal colegial D. Bsrtia M » O. Rodríguez,
Vista la ooiuuuioaeiou del colegial D. Manuel J. Arnaldo, la Junta de gobierno de es.a Corporación ha admitido i or su dependiente auxiliar a D. José Kran-cisoo de Cabarga.
Habaua 27 de Octubre dnl871.—Por el Síndioo, el primer afijuuio, Francisco Lamar.
Nota.—Según Dj H. B. Hamel, dependiente suxi-iiardel coi-gial D. Juan B. Hamel, el Banco Español ha vendido A las dos «u punt > de ia tarde, 4 -0 difeient» s oasas de comercio de esia plaza y con la intervención de otros tantos Hres. corredores de comerció, 11 cantidad de 19,482 pesos onzas mejicanas, ■ 4sól8 prsos eu pesetas de vanas repúblicas al tipo de 17 pesoa onza y 80 p, § P., habiéudusa presentado lo las las notas Armadas y reliadas por las respectivas casas c nnpra.lora.-.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.—La cédula comensal uU u. 1.487 «xpeJiJa por esta iuspeeoioo eu 18 de Marzo ile 1871 4 fivor de Di Agueda L ipez y Valds.8, uatural de la Hubau.itlde 16 afloi eutónoes, soitera, ha sufrido extravio y queda iuvaliduda.
Habaua y Julio 31 de 1874.—Fermín Perez.
K1 Exorno- 8r. Alcalde Corregidor con fecha 27 de Agosto último, en el expediente promovido por D. Ignacio Rodriguez y Moreuo, eu solicitud do que s - ie cambie el nombre de Igua:¡io por el de José Poionio, que es el suyo verdadero, bu tenido u bien disponer i-e le expida nueva célula orne referido uombre de D. José Poiouio Rodriguez y M ireuo y esta variaoiou sin perjuicio ue tercero, publicándose eu los periódicos de esta capital 4 los efectos coi r.sspou diente».
Ha .ana y Hetiembre 2 de 1874.—Fermiu Perez.
Queda sin efecto la cédula uflm. 5,047 de cabeza de familia ex'iedidaen esta Inspección eu 28 de Fobre lo de 1873, a fsvor de ü. Alejan Iro Camproviu y Gal-ves, natural de Tdrue!, soltero, del comercio y de 30 años de eda i, por haber sufrido extravio.
Habana 4 de Hetiembre de 1874. -Fermiu Perez.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia uúm. 3,327 expedida eu esialospecciou en 15 de Maizo del coir-eute año4 favor del moreuo lib.e Isidro Díaz y Morales, ustural de la Habaua, casado, aib iñil, de 37 años de edad, por haber súfrele extravio.
Habaua 5 de Hetieuubro de 1874.—Fermiu Perez.
La cédula uúm. 2,757 de cabeza de familia expedí da por ésta Iuspecciou eu 5 de Marzo dei corriente año 6 favor del asiático Jacinto Batista, natural do Cautou, soltero, 40 afl.-s, panadero, ha sufrido extravío, y se publica eu la Gaceta ofleial para su invalidación.
Habana y Hetiembre 7 de 1874.—Fermiu Pérez.
Queda sin efecto la cédula núm. 8881 de cabeza de familia, expedida por e«ta luspecciou eu 25 de Febrero d» 1873, 4 favor de D. Juan Ojón y Burgos, uatural de Málaga, soltero, labrador y de 28 años de edad, por haber sufrido exirevlo.
Habana 11 de Hetiembre de 1874.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula núm. 4366 de cabeza de famma expedida eu esta Inspección en 6 de Abril ds 1871, 4 favor de la morena libre Marcelitia Díaz, natural de la Habaua, soltera .oostureray de 36 años de edad por haber sufrido extravio,
Hubana 16 de Hetiembre de 1874.—Fermín Perez.
«JAUTA SECC. O
OFICINAS DEL INTJiRl >K
Comandanci i Militar de S4gu4 la Grande.—D. José Noel del Castillo Coronel graduado Comaudaute de infantería y Juez Fiscal Militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Habiéndose ausentado de esta villa el paisano D. Manuei Freuzas, 6 quuu estoy procetaudo por el delito le infidencia, usando de la jurisdio ¡ion que en estos casos couceden las ordenanzas 4 los Jefes del ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo, por este primer y único edicto y pregón 4 dicho D. Msunel Freuzas se halándole la cárcel pública de esta Villa, donde debe-ri comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuenuiu desde el de la fectiu, 4 dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo se segu'r4 la cau-ut, y se sentenci»r4 eu rebeldía por el consejo de guerra ordinario tu esta plaza por el delito expresa lo y el de Uu fugu; sin mas lia
inarle ni emplazarle por ser esta» ia voluntad del Gobierno Hupremo de la Nación. Fíteae y pregónese ean ejido en ia oaceta oticial de la Hdbana y en el periódico local de esta villa para que llegue 4 noticia de todos. —Hágua la Grande Setiembre 29 d« 1874.—José Nocí.— Por su mandato, Santiago Cubas-
Ilustré Áyunlauiisntd ci • Cd • lenas.— decretaría— El ia ciudal do Carden is a ios seis días del mes de Ojtub.e de mil ochocientos s tanta y cuatro se cou9tit ly.qon á la una de la tarde eu la Hala Capitular el 8r. Coronal Teniente Goberna lor D. José An-driani ó Iglesias, el Hr. Alcaide Muuipd D. Cárlos F. P. Smilh, el 8r. Kegidii'- Híinlicpinterino 1J. PencoSua rez Prendes, los dees. I). Joié Díaz C4id»ua", Contador Muuicip.il, D. Manual Perez C ibrat Miyordomo de propios y el iilfras¡rito decretaría del Ilustre A/utila-mieido, cou el objo o de proceder a lu inutilización de los billetes del Bine > Español, tecali lados desde el día vein'.e d >1 in s pcóxim * pu.u'to al tres del actúa , cuya operación ne dispoue jior el artículo primero dei í)ecr> -lo del Gobierno general de esta I da de oobo de Agosto anterior producto de la recau Jttciou Ue las oticiuas Municipales y a domicilio del diez por ciento 9obre la renta y utilidades me exceden de mil pesas aúnale», resultando de las operaciones que io recaudado por ios pré-dios rústicos asciende 4 catorce mil quimeutCb cuarenta y seis pesos cuarenta y cinco üsiuavos y por iudustria y comercio diez y si. 11 mil ochocientos t eiut» y dos pesos noyenta centavo', que h i ten un trtal de treinta y dos mil trescientas setenta y u levj peios troiutu y cinco centavos, ds los que de lucí los uovecieut is se tentay uU pesos treinta y nueve ceu.avoi que importa el tres por ciento, arrojau uu líquido de treiuta y un mil cuatrocientos siete puso i uoveuta y seis centavos: que puestos soore ia insia j> >r el- alayordom» ue Piópios los billetes inclinados cern > ttmideu el taladro, el ti' . Presiueiite iuvitó 4 los Hres. del phbiico preseutes para que se acercasen 4 la mesa 4 íiu de tomar parte eu la inutilización, h biéudolo veriucado los Hres. L io. D. Blas Rocafurt, D. Juan Basilio Hernández y D. Eran-circo Aedoy V asco, se Uió principio contando los bilis-tes por valore, de inayoi 4 menor resultando los siguientes: ouca de á mil pesos, seis de A quinientos, doce de 4 tiescleutos, sesenta de a cieu, setenta de A cm -cuenta, cuarenta de 4 Veinte y ciuco, seteuta y ocho Ue 4 diez, setenta y dos de 4 ciuco, trescieutos ochenta y nueve de 4 tres, mil de 4 uno, tres de 4 ve nte y ciuco centavos y dos de ádiez. Concluid i U Operación del taladro y tecoutados los billetes, resultó el misino número de ellos y cautidai de pesos mencionada, disponiendo el Si. Presidente se extendiera acta de todo paiaele-varia al Exorno. Sr. Gobernador general, al Ex ¡m*. Hr. Director general de Hacienda, Presidente de Ja Comisión Ejecutiva y para su pubil -auion en los perlói coa Gacela oficial de la Habaua y Boletín Mercantil de esta ciudad firmando ei Hr. Presidente cou iosSres.de la Comisión y demás persouas que tomaron parteen la operad u, por ante mí el iuirascrito Secretario de que certifico.—José Aodriañl.—Cárlois E. F. Suitth.— Fe ir-. Suare .—José Dmz Cár lenas.—Mauuel Ferez.— L lo. Bias Ro.tafoil.—Juau Basilio H iroaudez.—Francisco Aedo y Va-e .—Juan Muñoz Usvnli.
Es col í jrme a su original do que certifico y para su publicación en a Gaceta oficial ue ia H ibaua mee s i-car ia presente en cumplimiento de lo acord ido. Cárdenas Ootubie seis ds mil ochocientos seteuta y cuatro. —Juau Muñoz Kevill».
Ayuutamieuto ds Ala ranea.—Secretaría—No habieudo tcuido lugar eu el día de »y-r el acto de adjudicación del enrgo de Mayordouu , de propios y^aruitnos de esus Municipio, por uo uahsr.se.presentado lidiadores optando a' du -„uip udo de diclia plaza, el Ay uutam euto en sesión ordinaria crlelirada eu dicho da acor !ó 4 uutn midad so convoque de uuevo por medio de cedulones eu os sitios de costumbit, é inierciou délos mismos en ia Gaceta ofi. i d de la Ha-oaua y Ulano de a Marina, bajólas con,liciones estipuladas eu el expediente ue -m ra/.ou, y que ya fuerou publicada' eu ambos periódicos 4 du de que las persL-uas que quieran interesarse eu el desempeño de aquel sei Vicio se sirvan dirigir sus solicitudes autos dei 3J cel corneme mes eu cuyo .lia a lus 12 de su mañ iua tendrá lugar el ineucioubd i acto Ue la a.IjuUicac.ou ea esta Huía Capitular. Y j.rra cono i ni euro de' punlicú extiendo el presente ue ór leu d 1 Hr. Frauden.e eu A acraues 4 diez y s etc de OtiubreUe 18/4.—>Eu.y T.-mes, Seo.otario.
Tenencia de Gobierno de Hautiagj de las Vegts — Habiendo acudido 4 mí autoridad por m diodehisCau-cia ios Hres. Bauselli y C >m >. para matricular mu matea Ue tabacos cou el numere de «Ei Bnnb .» he dispuesto hacer pública e^ta petición por mello de la jiuceta oficial, 4 fin de que las personas que ¿i crean perjuUicadas con dicha patio.ou ocurraa a esta Tenencia de Gobierno A deducir el dir.choque les asista y donde se encuentra de muuilie lo et diseño de ia que se preteude matr oulnr, neutro del plazo de diez días. Han lingo 14 ie G ¡tuhre fie 1874. — Vicente Aficses.
Alcalfi a Corregimiento ,le Nuevitas.— Presidencia. D. Rafael Vasallo j R »selló Uooiuinlauts graduad i Capitán (ieiufnutería Corregidor íuteriuo y Freslfi. nte fiel Ayuntamiento Ue esta ciu la i.—Hace sucer: que esta-bleciuo y aprobado por el Ex ¡ulo. dr. G .beruador General de la Isla, como arbitrios extraordinarios para cubrir las atenciones y servicios Ue este municipio, el derecho fie diez centavos fie peso por cada carga queso introduzca eu este puerto, bieu aea para consumirse dentro ó fuera fie iajuíisdicciou, quefi . fijado ei 15 del que cursa p^ra principiar la c ibra za, A cuyo electo, se encarga 4 las «ersiua. r.aidtuies en Fuerto-Fríucipe, las M.nas fi otro pauto, se sirvan eiiau ecer sus agentes eu esta ciudad pata el pagoilfi referido arbitrio, se-i.iii lo tiHiie a.toid .do este, .vyuntamiento y 4 Iiu de
iue lH*ca>gaa que lo a leuabu ----- •	.O
entorpecimiento alguno eu esta lucalida i.—iN ueVitas a de Octubre de 1874.—Raftel Vasallo.
Junta local fie I istrnoüton p Ib ica de Ciuufuj gos.—Eu cu.uplimie.ito fia .ojoiUüju su,i«ii>r, se publica convocatoria ds aspirantes d la ptaz . fio maest'O de ia escuela de Cartagena, queso ha de proveer p ir oposición cou arreglo al articulo 60 leí reglamento y 4 ia circular de 13 Ue Hotiembro de 1873.
Lt plaza está dotada cou M sueldo de 50 pesos mensuales; 12, 60 para mtterial y 17 para alquiler de basa'
L>s aspirautes presentarán «ue instancias co** I**-* formalidades q ae determina el Regiameuio eu la SBCr® taria ue mi cargo Ua-ita e'. día 11 de Noviemore próximo.
Vencido dicho plazo y eu vista de las solicitudes que se hayan presentado, esta junta fijará dia para los ejercicios de Oposición, auuuoi4adjlo O,ourtuuaui9uce para que puedan , oncurnr los ínteres »dos.—Uienfue-gos 10 de Octubre fie 1874. — A n tonio A. Galiano.
luspecciou fie Vigilancia fiel distrito i t tuzas.—Kxtraviaua la cédula udm. 472 s
del Sur de
Mal tnzab.—Extraviaua la cédula udm. 472 expedida eu 19 de Abril último al asiático Laureano T ilion, queda i validada por órdeu superior.—Mntáuzas Octubre 6 Je 1874.—El lusoector, José Beurtez y Cautela
Extraviada la célulaue vecindad de D“ C incepción Rodríguez expedida eu Fusblo Nuevo eu 9 de Kubiere del corriente uño al uúm. 336, queda iuuttlizada de ór» den «uperio-.—Matáuz s O.tuuie 17 de 1874.—E Inspector, José Bmioez y Cabrera-
QUINTA StCCCIWN.
Juzga lo de primera iustaucia fie Guadalupe.—Con esta fecua se ha trasladado ei referido juzgado 4 la calle de Hau José número sesouta; y fie órfi m fiel Sr. Juez se hace sxuer al pUblico por este medí > para general inteligencia. Habana *21 fie Octuhrjfie 1371—.Manuel Bárrelo.
.tül'iM.
Eu los autos formados para tratar fiel interdicto de adquirir, propuesto p ir la representación de D. José Jesús María Moutaivo y de la Cantera, el Sr. Juez <ta primera iustaucia del distrito de Guadalupe se ha servido dictar el que trasirino a coutiuuaciou pira quu ee inserte en la Gaceta oficial.
« Eu la ciudad de 1a Habana 4 veinte y tres de Oc-íubie d' mil ochocientos seteuta y cua ro; el Hr. L lo. O' Antonio Muñoz Jurado, Juez ae primera iustiucía íuteriuo leí distrito fie Guadalupe.
Resultando: que eu carta provisional (le veinte y cuatro fie Setiembre, expedida por el Exc no. Sr. Joberuador General de esta isia, eu virtud d. au-tecedeutes justifica los y eu uso‘fie >as facultades que el Gjbioruo Hupremo déla Nación tieue conferidas 4 lo» empleos de H. E. quedó admitido D. José Jesús María Moutaivo y de ia Cautera ai goce y posesum dei tierno ie Castilla COU la fieuomtuaciou da Coude fie Casa Montalvo, cuyo título uaoia adquirido D. IgnacioMou-lalvou y Áinoulodi eu Reai Cédula de veiute y cuatro .e Octubre ae 1779; para sí, hu» hijos, herederos y sucesores Viuieudo a su goce el expuesto D. José uejesus Mana úot fal ectmieuto fie su legitimo padre D. Juse moutaivo y Castillo, fiiti no poseedor anterior.
Resultando: que de fiicüa caria se ha hecho pub'.l-caciou eu la Gaceta oficial Ue estsdmda I, seguu número 210 de ella acompañado.
Resultaudc. que eu escritura fie 14 fie Marzo de 1864 aute ei púoiico D. Gabriel Ramírez, cuya oumpui--a se presenta, IJ. José Morales y Castillo y D. Eiauoia-oo Moutaivo y Cardeuas, aquel, Como poseedor y e9te corno iume liato sucesor entonces de la viucuiaciou de oloutalvo llevando4 efecto porsu parte lo dispuesto eu iteal Decreto fie 31 fie Octubre fie 1863, referido 4 la ley ■ubre uesviuculacioue, por acuerdo ae 1. s Cortw eh 2. ie Hetiembre de 182U, conviuterau y clausurarou ia Ui-visiou y separación ael.ts üieue» qm compouiaa aquel citkdo vínculo, 4 fin de que coustuia cuales eran io, de ,a mitad que quedah» llore y los que pormaueceriau i-eselvabhss al íuiue'.iat» sucesor; des.guáafiose oa^ ate último concepto eu valor fie s9d,9lo p» sos cinco y ajfiio reates impaesti«« los sigaieules espítale-: eu, e realeugo «Rauehuelo» 21 150 peaos; eu el realeugo«Ciuco Palmas» 135.492—7 pesos: eu la hacieuia «Macuri-
j: s» 618,240 peiitís 6 r'dsies; eii él iugeüio «Arroguucia.il J9i67 4 pasos utl real: eu la h iCieuia «Hacrameuto de Guara» 9,000 eu el cafetal «Li Ceres» fie ia hacieuda «S -Oauacai » 4.000 pesos; eu ia propia liuca, 2.000; eu lu estancia «D. * M aría,» jurisfiicciou fie Hautiago, 800.
Resultando: que cou presentación de Jos documentos citad is, el Je la legitimación de su jiersoneria y el del carácter de cura tora que obtuvo su representada respecto del meuor D. José Jesus Maria,Montalvo, ha ocurrido el procurador i'■ Jo?ó Qoiutauo 4 nombre de D. * Coucepciou de la Cautera > Ciarle, como cuta lora ad-boua de su legítimo hi|o el ya cita .o D. José uc J -«us María, auto este Juzgado eu uso y ejercicio del iu-terdicto de adquirir, pana ijuo sale ponga eu inmediuta posesiou, bajo 1a forma que tX oresa, de los bienes aun vinculados anexos al Ututo Ue Castilla ds que está revestido,d seau los expresados eu el p irrafo inmediato precedente, aseveraL.de uo est ir ellos poseídos por otra alguna p.-rsoua 4 titulo de dueño 6 de usufructuarios.
Co oddbrsudo: que tal solicitud esta basada eu las prescripciones del titulo 14, sección 1.® de la Ley de Eojuiciamieai ¡ Civil y Doctriua dti Supremo eu casación fie 29 de iNoviemcre de 13ü0 y que se hallan cum piídos ios requisitos que exige el artículo t91 de dicha Ley; siendo por loluuto ue procederse 4 loque dispoue el 695.
Considerando: que la posesión 4 qu > se aspira ateu li Ja ia naturaleza ue los bieuees el goce de las rentas ó jirodacioe de ios espumes impuestos mieuiras estos -uoslareii bajo esa forma.
Considerando: que couformo A las mauifestacioues aechas por eGa parte, sou mu, uumeiosasy ds crecido costo las uotilloacioiies que Uau:a que hacer si se verificaran personalmente, 4 io que obstaría también ia tguoraucia de: ptouiovcuie acerca fij la morada ds la ¡uayor parte de las psrsouas que dououuua cu su escri to como au pioplo ia cirjuuslaucia de uo sabsrse si di una» peisouas existen aun ó estau otros sustituidos i ellos eu las responsabilidades de reutas.
Y coudideraudo que la posesión se dá ya uatural ó fingidamente eu la forma simbólica fie derecho, ludirá »dase esta última cuaio ia adaptaoie eu couseuiteucia fiel presento interdicto eu ei articulo seiscientos uoveuta y ocho fie la Gey fie Enjuiciamiento.
He admite el iutervlictc propuesto, y con derecho 4 D. José Jesús María Moutaivo 4 simar, siu perjuicio fie tercero, eu ia posesión 4 que aspira; a cuyo ñu y iievánUo.e 4 efecto por medio de este propio auto, se ie declara tal poseedor y eu el goce desús derechos respecto de lo i productos de los capitales impuestos. Fubllque-se lutegro este auto eu la Gaceta oficial de esta ciuuad, iuseriaudose eu eme.os que se fijaran eu los sitios acó» tumurafios, para que lumoieu a virtud de d.cuas pu-b.icaciuues quedeu lUlímaJas la- persouas que deban satisfacer aquellos productos ó seau oiiones, reutas peusioues Ue los capí,a es .mpuestos culos r.aieugüs «Rauchueb» , «Ulncn Faluias,» u .deuda «M .Cür.j s,a iugeuio «Arrogancia,» «Sacramento (le ia Guara» cafetal «La Cores» ds la mcien >a «i.oauacau» y estancia «Oí Mana,» doqre Sd e.itieudau para él pugo délo pendiente desde el faileoimieulo de D. José Montalvo y Castillo y renta» sucesivas, o iu D. ® Coucepciou fia la Can era y Ciaik, Coude.-a viuda ue Casa Moutaivo, Olmo cura-lora ile su legitimo Uijo: podiendo los que ae estimen cou'mejorfierechu a la posesiou ocurrir neutro fie io i seseuta días que desig -a el articulo i 01 de la Ley fie Eujuieiumieulo C.vil — Y piraste au auto asi I» mandó y firmó o. Sru , de que doy fs.—Antonio M. Jurado. Mtuuil Birreta	A 28
El .->r. U. Eeiipe Sánchez y R <m ¡ro, J luz de primera iustaucia íuteriuo dei distrito de ia Catedral ha dispuesto por aute mi en la causa seguida por filsid-cstciou de billetes de B iu :o E ipuñ fi de esta ciu lad, se notiti jue por ciu jo uú ñeros d j ia Ga ¡eta oficia¡ ei sobreseí miento dictad * eu la meuoiouada c.usa respecto 4 los iuuividu >s que 4 c numu-oí tu ss oxpre -au; D. Nicasio López, D. Jo.ó Rmii y Fo it, L). Femando Ferulta, u? Ra nona Giral, D. Giuresuo Msueudez, D. J >sé Maria Izq uerUo, D. E mardo M mioja, D. José >juzaiez, D. 4inuio Bmitei F.r iaoiez, D, José R .bles, D. R julio Fcmau ltíz RiV m, D. J uan uieu-dez, D. Anlouio Díaz, D. Hitara.uo MsurU isz, y L>. Autoulo T .rí es, vecinos de est i oiu-.a I: D. J u i i U au -ti.at» Fascnal V 'Ciu > de (i trien »«; D. f i.uis de Lima y '>. Mauuel M si'ia D.m uguez, vecinos de GlitUds, l).1 M mana Hernán leD, José deis Lut Q liutaua:
D. Juau Feruau íez, D. A itouio Mompiet, I) * Dolores A'ineUleros, U® Coujepcion-lel propio ape-udo, ve-ciuos de Guauibacoa: 4 D, Halva-dor Masust, veoiuo fie Colou; D. Faüio M»ta, D. Autoulo Gutierre/, y D. Miguel Alonso Maunque de Lata, vecinos de M itarizas. Y para qu > llegue 4 cou iiilmieiilo do tolos, libro la preseute eu la . labaua O jtubre 24 do 1874.— For maudado de su Hria. Bsruardino Huarez.
A O 30
Don Felipe Sánchez y Romero Juez sustituto fie primera iustaucia dei distrito de la Catedral.
E i mi autos del ao iutestato dsl Presbítero L. D. Jos: alaria González se üa proveído el fiel le lor si-gaieute.—Hibiua y Octubre cato.ce Je mil ochooleu-los seteuta y cuatro: Vistos estos autos ab-lutea.ato fiel Presbí tero L. D. losé Mana G >uzalsz.—R ¡saltando de
bro la pi'cseute-pe Hauchaz y Rmuro
la partida de óoitu fojas tros, que ei citado Presbítero L. o. José Mana Gouzalez falleció eu esta ciu tai o m fech t och > de Mayo diurno sin que otorgara testamento, ui otra aiguu a disposición para testar según 1) testifi-ciu tres testigos fojas catorce y diez y seis, y certifican li • escribanos numerarios >Je e-ta ciudad -R ¡soltando que el nreuCinuaio Fa'esbílero Lio. González antes de entraren el sacerdocio t'nó casa io cou Oí Aufi ea Ca macUo, y eu el matr.momo tuvo por su» hijos 4 D? Cauuelartay D. José González y Camaehi anguillas par i-das .oj-as ciuoo y siet*-.-Jou si deraudo qu^ se ha - -'■•rdltado que el ref sido Fresuítsro uo U s dejado otra cl'derecho vijeute sou11IÍH?.A^	mj«,, y que seguu
los repetidos sus lujos Di Caudelaria y D. José Maná González y Cumacho únicos y uuiversales uerefieros fie
su lejuimnp adre el referido FresOítero ü. José Maria
González, siu perjuicio fie tercero fie igual derecho: pu-blíquese esto auto por tres ufim.sros de la Gacetaufiniai, y luego uue cause ejecutoria dése oujut* para lo demás nue correspouda, y sin perjuicio, tcuieudo eu considera ciou i » n .e se recoiuieud a ou la autectí lente iustaucia se concede al admmistrador d ¡ los b.eues D. F raucisOo Cabrera la autorización que solicita para el otoiga.uieQ' todo ia escritura 4 que u»ce ref ¡rene,a d i lo cual dará cuenta eu su d.a.-Au lo prove/ó maudó y fir.n > el Hr D» Eduarfi. Gritada Juez fie p Fuera iustaucia fiel distrito de la Catedral por ante m. ue q ie doy fé.—Ur luüa.-L. Agustiu Vi.et'io.-Y pira SU pUOl.caj.ou «• H .orna y Ge.mire 21 de 1874' Pell-L. Agustín Valerio.
A O 27
Eu los autos fie la testamotaría fie D. Jeróaimo Díaz Q uj »uo, el Hr. J íez ds pam ira instancia d 1 distrito ue Guadalupe por aute mi tt» dispuesto que por veinte uu meros consecutivos de la Gacel i oficial se uu-Imane ei siguteute plau fia a ijudicacinu.—«L» Hra. ü. María fie ia Luz Perez, viula de D.az Q njauo, seadj-i dica los hieues justiprdciadoe eu cuareut* y uu mil trescientos pe-os. cuarenta y do. c intaVos, cousisteutes ou la cas» cade R .al de Manauao udm .ro ciento veiute y tres, y la de la calle Vieja udmero dos eu illcUo uueblu y el muDilano por los doi tercos «le su avalúo v dos mil cuatrocientos sesenta y seispeios, treiuta y ocho V dos te. eos fie centavo» mas. ae fia por satiafeju» fie su leg ido del Q iluto: rejoucjs el üaoer que 4 sus msuores hijos Jí Mina Ehgeuia y O. Mana Luis. Díaz Q lijano oorrssp mdail en divisoria ó ssause mil cuatrocientos tremía y cuatro peio» veinte y siete y medio ceutavos 4 cad* uu», eu la casa ile la calle Vieja eu Mariana.., mareada cou el nú mero dos, cuyo Uaoer se obliga a entregarlo eu uno de los casos de la L .y, abo uandoles el interés de uu ocho por cieuto auuai, pero euioudiéudose que mieutras permanezcau a su abrigo, uo d -veugaráu intereses Ue inuguua especie, puesto uue teudrau ai lado fie su madre todo lo que ueceslten. A! nrouio tiempo se compromete 4 entregar al hered ¡ro mutor D. Jerónimo Díaz Q ujauo lo que tambieu le to o » eu divisor.a. Asi propio so cuinproin .te D. Mana Z la Luz Ferez de Qmjaiio 4 pagar el pasivo total eu cuva forma h .ce la afija lie,»clon, noertaudo 4 todos los Uer il-ros de tod» re.pouiiaulUdad eu esos conceptos, y naciendo suy » la oimgaolou de la m^su. También acuerdan losV teresaios eu virlu 1 fie todos los ule m vt deutescoi que tropiezan, que que le proludlVisa la parte que replantaba D. Jerónimo Din* Q lijauo eu [a Soledad Fom.rno ue Manauao. la p»rte también de i » manzana Ue terreuo udmero uueve, situada eu el expresafiu caserío de Manauao y las diez acciones fiel GrédRc Territorial Cuua . ., quedando mieu.ra, taulo represeutauno, y al frente fie esas propiedades, 1« Hr. D» Lu» Feroz fie Q llj »uo 4 quien se o meedeu iu facultades necesarias a, efecto pu-ioudo percloir ios di-Vi tle iifi os caso de ha .erio,, otorgando los recibos uscesu-Jiüsal iefecto. Y para qi.» tenga efecto lo d.spuesU. 4 flufieirne si hubiere alguno q ie quisiere mejorar el ulau fie afijufi-caciou iu.erto. se presente e» libra el preseute. Jtlaoaua 6 fie Octubre fie 1874-Arturo Ga-
liea‘-	EDICM8'
D Lorenzo G meta BarboD, coa iocorafio coa la (vLz de primera Clase de la 6r leu UiVU de la Beneficencia, Juez de primera iustaucia do esta vula y
pVmiirím01‘tercero y úUm . edicto y pregón cito, hamo v emplazo á D- José G .mez, veciuo que fué de esta villa- puraque eu el té.mino de nueve ulas oouta dos uesfie’ la fectu» se preseute eu la cárcel públicwde esta vtla a descargarse de la culpa que .e resu.U eu la “lusa criminal que se le sigue eu uuiou de otros por falsedad seguro fie que si asi lo uicieie se le olr4 y afi-uiuüstrarA justicia y de io contrario se le dec.arará re o Ule y cout'imaze lucursoeu las peuasdela ley.-Gu.uibicoa 24deucti brode 18.4.—Dr. Loreuzo'García
Dr,
Blrb ú. -F,r muudado de su Htua., L.I.s J. Maria. Y Ifara su publicación 1-bro la presente íseha m
DouAlÍáuJi'o Laurel y Rodríguez, Juez fio primera iustaucia de este partí lo Judicial.
Por esta mi segunda carta fie edicto, ci o, llamo y emp ato 4 D. José Ra.üOU Ló,.e*, de ejercicio talabarte, vecino ue NucvaPaz para que tu el lérmiuo fie uneve días se preseute eu la cárcel pública fie este villa a descargarse de la empaque le resulta eu la causa ■ ue se ie sigse eu umondeD. Bernardo Fernandez Copel© y D. Eloy Perez por huito de .cinco cerdos fie D.
Aiidres Bernardo Perez y otro ;!el more .o José Dolo res; cierto y seguro fie que si así lo hiciere se le ir - y a-lmiuistrará justicia y fie lo contrario so ie ileclar a rebelde y contumaz, lucursoeulas p>.uas (leja Jey y por bastantes loa estrado» del juzgado donde se le ''a-rau las notificaciones qUí ocurrau. Güiues 22 de Oo-qf»6 m 8|,4‘ Alejanhio Laurel. Form udaJod-j 1. Hi a., Ldo. Juau Bautista Díaz.— Y para que tenga ff. c-io dicha inseroiou libro Iu pre lente.—Haouua 3 de Ul-tubie do 1874.—«Ldo. Juaii üau ista l)ia/s.
15 O )
Don Hebastiim fie Cubas y Fernandez Juez ue r v ra jnytuucia <lel disirito dei Pii.4r de ose»* ciud *J.
Por este mi segando edicto ello, 1 am - y smp.azo 4
D. Manuel Gonzalez cuyas geueiules se ig oruti pu-a
que en el téi mino de uueve dias se preseute en i*' ai col de esta ciudad 4 contestar los cargos que lo resudan u la causa eu su contra por hurto pues eu asi luce lo se !e administrará justicia y eu otro caso le parara ei p- r-juicio que haya ugar. Habaua 26 de Oetubr* de 187i. Hebastiau de Jubas. Porknandauo dt S. Sriu., Ldo. j. Rumcu Fortocarrero. Y para su puolicaoiou eu m Gaceta oficial libro la preseute eu la Habaua fecha utsu-pra. Ldo. /. Ramou Portooauero.
E O 1
Dm Martin Vilaró y Díaz Juez de primara instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este primer edicto se cita llama y emplaza filos que se crean cou derecho 4 la herencia de D. Juau B lauco y Díaz, soltero que era siu uljos, domiciliado eu el partido del Guayabal eu esta jurisilicol.m el cual falleció eu exte partido en trece de Agosto último siu disposición testamentaria y alendo uatural de (Jabiella eu Asturias y de cuareuta y dos años de edad, para que dentro de treiuta dias contados desdo ia publicación de este auuucio, comparezcan 4 -.educirlo ea los autos que se iustruyeu sobre dicho intentado y por aute el infrascrito eu este juzgado. Hi así lo huceu se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá anelaute eu la actuaeiou, paiá ídolos el peijuicio cousiguieute, Dado eu Guauajay eu doce de Sstiembre de mil ocUocleutos setenta ycuutro.— Martin Viluró y ü.az. For maudado de su Hila. Mauuel de ArcOia. Y para que leuga efe'ot-. s.i publica« ciou libro la preseute. Guauajay Octubre 22 de 1874.— Mauuel de J. Arocha.
E O 29
Don Angel Currós Martin Juez de primera Iustaucia del distrito fie viouserrate.
For este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. José Oayuela, natural fie Muav'iu, ca.ado, de cuareuta y seis año» de edad para que «u ei teruiluo ue uutve dia» después del último auuucio se preseute u 1« cárcel fie e ta ciudad 4 desea guise fie la cu pa que le i ss-ulta en la causa que iuatruyo per homicidio •ie D Viceute D .chafio; cierto y segur-, fie que si au lo hiciese se le oirá y afiiniuisirará cumplida Justicia y fie io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustautes los estrados fiel juzgado oox quien se e -tendei4n los uotificacioues y fiemas tramites que ocur* rau.—Habaua Oo.ubre 13 fie 1874 —Angel DUiiós — Feruauuo Novell.	^
E O 29
Don Ildefiuso Montalvo y Moutaivo, Marqués de la Isla, Auditor houorario, juez fie primera iustaucia sie esta villa y su partido etc.
For este m tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiátioo libre Máximo Rodríguez, uilural fie Asta, vecino fie las Lijas, soltero, fie treiuta y siete años fie oda i y oficio fie o-ainpc; pa a que neutro de uuev. días omitidos desde hoy se preseute eu la Cátoel pfioiiüa de esta villa 4 descargarse de la culpa que ie re. una e i la causa que ooutr » él sesigue por homicidio del de si clase Lsou Ariosa; euter.dido de que se le oír» y u-liui-ulstrará justicia y de uo verificarlo quedará incu. -o eu 1 ,s pena» de la ley. Oioufuegoa 13 de GctUbr do 1874. El Marqués de ia isla.—For su manda do, J um tloruau Iez Castiñeyru.	E O 80
Eu virtud fie providencia fiel Sr. Dr. D. Lorenzo García Birbuu, Juez fie primera iustaucia fie esta vilui, expedida eu el au-iutestato fiel ulttuiuuriu » D. Hurles M ireuo y K¡ vas, alférez que fué fiel Kegimicul i fie I u-tanterta fie Milicias fie ih ciuoaua, ustural de Zaragoza,
-lo cuareuta y un años de ed».1, soltero, mjo d« D. B.as y D. * D.dores Rlvus y el cual falleció eu iu Habau * y Ousa do Halad de Hau Rila .leu tre.de Fsbrero leí alo próximo pas ido, se cita, llaiuu y eiu ¡luz» por este primor 4 los que se crean cou -lerecuo 4 Uere lar su i bienes, para que cu el térm uo fie treiuta días se pre-teuteu a deducirlo con los documentos Justificativos. Guau ¡buco» 15 fie Octubre fie 1374. Fed.o Galludo.
E O 30
Don Gregorio Gutiérrez H .rrszue'.o, Juez de primera iustaucia fiel distrito de Beten.
For este mi aegu ido edicto y pregón, cito, llame y emplazo si moreuo libre Francisco Vázquez, curas g '-•i.ales se iguoran, para que fiea.ro-fiel término fie nueve .lia. oouta ios des.le la fsitlia.se preseute eu la cárcel pubLi.-a de esta ciudad, 4 descargarse fie 1 a culpa jue le resulta eu la causa que sale sigue eu iluiou fie otros por homicidio de a Hrita. Ü. ® Hsrafiuu G mzalez Larriuag»: seg iro fie que se le admiuistruiá ju-fiioia y de uó se ie declarará rooelde y coutumaz é inourso eu 'as penas de La ley; y por bastantes lo» eatra ios del luzgado p.ra la» uotificacioues y de cas trImites que ocurran. H»baua20 de O Rubro fie 1874 -Gregorio G i. tiorrez Hsrezuelo. For mandado fie H. Hila., y por D. Garios Laureut, Joaquín Laucis.
E O 3ó
Oou Autouio Muñoz Jurado, Juez fie primera instan cía interino fiel fiistiito fie Guadalupe.
Foreste seguudo dicto, cito, llamo y emplazo 4 D. FabloFiñe lo ú Fiuuru 'ó Fiuedo, cuyas geuer.il.s se iguorau, 4 tiu de que dentro del lérmiuo -le uu ve (lias so preseute uu lu cárcel de esta cuidad 4 dosc .rgar-o ie tu culpa que le resurta e i ia causa que xe le sigue ádtniulstratV'JjmW.tl 'JMia íl asi lo Uioiere so le oirá y rt beide y coutumaz siendo bastuutes Ins eStl’rrabtr fi’d uzgade para ios trámites ulteriores. Habaua 23 de >0,ubre ue 1374. Autoulo M. Jurado' For su cundíalo, Arturo Ga letti.	E O 30
Dou Gregorio Gutiérrez Herrozuslo, Juez de primera iustaucia dei distrito de Beien.
Foreste mi reguudo e iict > y pregón, cito, llamo y smplazo al asiá'lcu Gerardo, natural de Guiua, s-utero, leí ca upe, de veinte y ciuco años de edad y oou ¡ramio coa ei Hr. U. Mauuel H auchez Bustam »ur» para q ie leutro fie uueve filas contados fies le esta fecha, se pre-icnte eu la cárcel pdoli ¡t fi-s está ciu la i 4 descargarse ie la culpa que ie result» eu ia cansa que instruyo por aurto fie diuero y prenda i ai expresado Bustumaute, :eguro deque se le admiuistrará justiois; y ds uo se te lecmrarfi rebelde y contumaz 6 incu so eu las peu ts de a ley, y pur bastuutes los e.trafios fiel juzgado para lai uotifica nones y fiemas trámiesque ocucfpu.' -i baña 15 de Octubre de 1874.—Gregorio Gutiurr z H ¡rre-zueio. For mándalo ue su Hria, y por D. Cárlos Ltu-rbut, Joaquín Laucis.	E 0.2-
Duu Eulogio Velarle y Gonzalez, juez de primera ius> taucía del distrito Hur fie esta ciudad y sujutisdic ciou etc.
For ei preseute edicto se hace saber ul público haberse declarado intestado el fulleclmleuio fie D. Au Irás Castañeda y Díaz y por suti Herederos 4 los que oou arregló 4 derecuo deban serlo, couvoc»udOse por sHle medio i-ara que los qu» se cnusidereu oou Uerscu > a la uereucia se preseuteu eu el té.'mtuo fie treinta dius 4 de lucirlo.—Q te usi io he dispuesto 4 conxoeueu • Oís fiel intestado ilei expresado Castaño la y Diaz.-Ma-tauzss Setiembre doce fie mil uchocieuios xetema y cuatro.— Veiarfie.—Por maudado fie su Hria L. J uau A. Beiaucoart.—Y para su publicación libro lu presamo. Mut tuzas Setiembre 12 fie 1871. L. Juau A. Betau-court,	, „
^ O 20
Dou Manuel S. Martines Juez fie primera instancia de
este juzga lo.
For esta mi tercera carta fie edicto cito llamo y emplato 4 ü. Gumersíufio Ortega, veciuo fie la Macagua para que euei lérmiuo (le uueve días se pre.ente eu la cárcel pública docta Villa a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa fórmala por fuga de O? Silusliaua Ortega de la casa paterna, seguro de que se 16 oirá y a ímluistrart justicia y de lo coutrarl,» se ie declarará rebelde y coutumaz y por baatautea los estrados dei juzgado para todas las uotificacioues. Cibui Octubre 13 de 1874- Manuel d. Martínez. Porsu maudado Manuel V- La/arria.
E O 30
Don Antonio Pío fie Carrion y Cárdenas Juez fie primera iustaucia Iuteriuo dei distrito dol Cerro.
Por esta mi torceras carta de edicto, cito, llamo y empiezo ai mcreuo Félix Machado, cuyas generales se iguorau, para que dentro de uueve día» dol último auuucio’ comparezca preso eu la cárcel pública de ceta eluda i 4 deeoargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por haoersu eucontrauo el ca lévenle uu hombre blauoo eu el rio Almei.fisrex, pa tifio de Arroyo Naraujo, cierto y seguro de que si a¡d lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarara rebeloe y contumaz é lutur.o eu las oeuta de la ley.-H abana 10 do OR**ur« fi» 187-1. —Auto no de Carrion.—Por maudado de S. ,Sna., José Ni-colus de Ortega.	E O 29
Duu Angel Curros y Martin, Juez de primera lus.au cía del juzgado del distrito de Mouserra'e.
For el preseute e-llcto, cito, llamo y emplazo 4 todos les que se cjuaifierea cou derecuo a los bienes piedauosui falleeimieuto Je D. Nicolas Rosas natural de lelas Baleare», de cincuenta y ciuco año» de edad, de estado solteru, ignorándose ei uoinore de sus padres, para queeu el término de tieiut» d as ocurrau a deducirlo coa arreglo 4 lo que fiispoueu los artículos tres-(fieutos sesenta y ocho y trescieutos seseuta y uueve de la lev de Eujuiciatnieuto Civil. Qa« asi lo i ugo maudado en los autos del expresado D. Nloolt» Rosas. Habana 10 de Octubre 1874. Curros. Por maudado .1« H .Hria Fernaudo NoVeil.	E O 27
Dou’Autouio R -rncro Torrado, Abogofio de los Ti ¡banales de la Nación y del Lustre colegio de Malnd, Juez de primera lu.siaucia de Alaciares ysupai-
Poresta mi se ganda curta de edicto y pregón cito,
llamo y emplazo 4 D. Rafael Cblrluo Gutierre/., natural de Habanilla, vecino de Cárdenas, »ollero, de diez