De frutee.
D. Rafael Baudin».
P. laoobo Patters >n.
Habana 81 vie Ago»to do 18/1.—Por el bludico, el primer adjunto, Frawiico Lamar.
Inspección de vigilancia del sextodistnto.-Laoédu . i jjlm. 2864, expedida en lt. inspección de 4? distrito an 1872 á favor de lae-cavtt Bernarda Luques, da la propie lid iie L>? Isi bel Oliva, ha sufrido extravio y se publica en la Q u eta ofl lal para su invalidación. Ha' oacay Agosto 19 de 1874.— Feruain Perez.
La cédula núm 8988 de osbtzade familia expedida en esta in-peooiouen 27 do Maíz» último 4 favor re O. 1) iinlmroBu-ro y Mursirs, uatu«al de Pontevedra, so — tero, de 3 i »fios y cant r>, ha sufrido extruvío v se publica en la Oaceta «ara su iuva'idaeion. Habaua y Agosto 25 de lo74.—Fermín Perez.
ciclan . ei n Ctvi
CBAltTA «KCCION.
OF1 LINAS DEL INTERIOR
Juut L«‘ilde Instrucción uúi-lica.—-3 E I «lo. ar. Direcioi g»«ut-ri»l e \dmimsjr oí 6 t. ndi-28 e Ju • > ró*t oo pa- ido, co uunl a » Sr. T monte .obcrii .d «r, Pr-tMefftJ;-que >1 Ex mo Br. t.ooeruador general en vista del e’xt edien e pn>-movido por est» Jouta local y ouo el iaccerde 1 Ex • u, Juula.Superioc «le íiisiruccipu pú.tiiioa, t»a a-: r dado autorizar la creación de una es¡!U¡ a iuyo.upleu de var ues de eoloi, y otri dj la misma cate oí/a par» ñiflas de i mal clamen esta vi 1 *, ajota la c da oca con I residen or pesos d • s iclil i y Se cnia *■« ci íleo par > m ferial; 0 bi oído »pistarse la provision á lo dispuest" e los ,irlío dos 6 y 83 Uni. iíeg.lameuto orgánico de 10 Ir Nuvietnore de 1871.
Y Habiendo prevenido su Brí». se convoquen a pi ra des, se a un da por in dio de los p rió heo» 8 El C«< morolo de Sagú *» yuá «Gúíeta de la Htb.ua » ara que las parsouas que qui rail opar 4 ja uuaóá.la<»r¡ presenten sos » ilicitud*-», il Br. P res ideo fe, dentro d táruiliio de 39 lias, r-qiit i1rs desde este, compaña Jas de los d oiiui otosque -, ré liten su aptitud, eouducf» y Hu'eccdeutesl—diguiia Oran I* 14 de Agosto Ue iS*4 O. Agu.iei ujZ.j U-,
Ayuiituml-uto d 0 >J ."i.—!e ¡retar! i.—D-datad. Vacuute la p a a ue O >utu lor Mun bipai de eáie <áv un tuin eut • il .ta la '.os el suel to anual do seis uail tres c cutas peseiai y el aumento mensual transitorio del 6) p-3 ordenado por el bu éríór, este Ayuntamiento 1» dispuesta so convoquen aspirau.es 4 dtcno puesto par proveerla en i lupi i iad, por el término da quince dias contados desde esta fecha, eu la int ligenda que se otorgaré por el Ayunt■ miento al aspirante que consi dere mas acreedor, el illa 4 del préximo mes de tíetiem bie ante la Corporación.
Y se anuncia al público en genertl á fin d-> que los aspirantes presenten oportunamente su - solicitudes do cumentadus que j ustifiquen su aptitu I para dicho cargo.—Colon 19 de Agosto de 1874.— José M ría Bucetr.
Ilustre Ayuntamieot d-' B iliía-Hond".—Habiéndos dignado el Excm . Sr. Unberuador Oral, aprobar los pliego» ile condicione» firmad >s para r malar pote’ tifio ecouó uico de 1 71 - 75 ¡os servicios de manutención de eiuaucipados, -cimarrones, asiáticos cu nplido-y presos trauueuutes y el de alumbrado público de esla cableara y tiesa Consisto ial: ba dispuws o el B«1. T nieo e Gobernador Presideatrde este Ayuntamiento, seflalar para dicho acto el ulu 1) del mes | róximo ve-nid-ro a las 12 do su mañana con arreglo á ios citado! pliegos de ooudioiones y modelos de proposiciones que se U día án de manifiesto e la tíocr tari» >iel expresa do Ayuntamiento de 10 á 3 de la t rde todos los Uias liábt >es.
Loque se anuncia por este medio para mayor con ourreuciu de llenadores.— Uatrlu-Hruda 11 de Agosto de 1874.—Iiidro Caíliz ti.
(iUIM A SECCION. EDICTOS.
Nos Doctor Don Bscigm M-riño y Meodl, ignid ul de Maestrescuela de esta B t'ita Iglesia Catedral, 0 -bañero Comei la lor tu nú ñero Uu la Real Orden am •rmuua de I.a¡ el u'utúie.t Vi are Capitúiai, Goo. rnador ivciesi anco de esta Diócesis. Bode v — OaU e &C.
Por i u mi se ba a vacuu e por fallen!talento d D Coros Merlo, la ,.ro n-i d de la e.pe lauta de un pesos d principal que fuñió D Goizali Cano y sea ptec.su proveen > -ion nrrcg o i ru t u. ia ion y Sagrados Cánones, por tanto, por el pros ut citamos, ¡la ua.uos y convocamosá todos tiuque so c usidareit c >u uereoh > su obte n ! >u para qu > dentro de treinta diíls íl, coiltai desde la publica uou de este e noto que damos y asigha-mos po* único y pereutorio término, se preseuteu cu.es* to vuestra Tribunal de jusuciié deduclr él que les usista upercibiiloe de que pasad a di lia I ilación se proveerá segun correa uouda.— Dado en la Habaua eo 21 d Agosto de 1874.—Dr. Benigno Merino y M-udi.— por maiidailo del Br. Vicario Capitular tíede vacante, Ldc. José Práucisco de A y da	Jí
Dua Felipe Bunchez y Romero Juez de primera ius tanda sustituto ilcl distrito de la Catedtal etc.
Por esie tercero y último edicto, cito, llamo y em-idazo á D. Félix Francisco P.ol.ou y Perdo no, natural de Madrugii,soltero, tabiiq ero„de treinta v nuevo año para qu • ieu .ro de uueVe días e p esente a encargar se del traslado couÍcmho de la r»i reseuia ii"U üscal e euu-a f n uia 11 contra 6¡ por po¡ ta-miu de d -cumenii)- dt policía - oii nombre supuos O, seguro que se le a liuin.s trar» justicia y de lo c mtra io se le dec,arara reb ide > contumaz i atendiéndose con 1 s «»tíadós del¡tiibu-nai dicho trámite y d-tna.» que ocurian. Habana 28 íle Ago to de 1874. Felipe Banib-z y Romero.—Pot nía idado de B. Brla., Fiauciscu de Castro.
E O 2
Don A.ntouio Alf.u y Baia t, Juez de Paz del distrito de Buen é interino del de primera instancia.
Por este¡mi segundo edicto, clWq llamo y ini|>l zo fl D. José G mzaiez Haez y D. Pedro<i«l Castillo, para que eu el térmico de nueve dias.se presente tu la ciiroel na otoña! & de cargáis - de 11 culpaqueies resulta en 11 causa que se les sigue por false la i para cometer estofas; .-i usi lo hiuieion so les ¡idministrai á justicia y dolo contraía ne les declarará rebeldes, contumaces e incursos en ms pena», de la ley y por t altantes 1- s estrados del juzga do con quien se entemierán las uotCicaeione.- y demás trámites. Habana Agosto 28 de 1-8?+.—Antonio Alfau —Por mandado de S. Bría., Joaquín Lañéis.
15 O I
Don Juan Marí a Bat’er y Hurtailo de Mendoza, Oo mauduute de Intanteria de Maiiua.y Ayudaute del distrito Murltimo le Urgía.
por este mi oeguu i edicto y pre. on, cito, llam emplazoá los cuatro individuos que tripulaban el bote « Do» Arnigoi» el oía cinco del corriente mes-ie Agos to, do estos dos jévenes c ilos de ..ayor ed»u, uno, de estatura regular, trigueüo con uubigote eástaflo y pelo largo couccido por lilefio, que el año pasado de mil ocb icieutos setenta y tres se ocupaba eu ios botes de D. Juan Iglesias | ara que seprisiuten euia cárcel púuli a de ia cuidad de lu Habana á descargarse dt rulpaque les resulta eu este (iruceto. Flgere > prtgóuest-este edicto |a- a que venga á noticia de to toa. R* gl 29 de Agosto de 1874. Juan Mana Butler. Por su man dado, el ¡Secretario de causas, Félrx Buuii.--t.-bnu.
,	E O
Don Manuel F. Martínez Juez Je primera iastaucadel partido judicial Ue la Villa ,de Colon etc.
Piirott» mi primera carta de edicto, oto y empUz al mor.no Bruuo cr olí", de lp dotación ,.ei ingenio Urieute pura que eu el término de uu¡ ve mas se presen ve eu la cá cei de osta villa á tlesoargarse ile ia cuq-a que le re.-ula eu la causa por lesiones a Ja morena Antonia críel a de ¡adotueku del nusuio ingenio, jcieru y seguro de que si asi io hace se le admiuistraiá recta y cumplida justicia y de né, le pirará el pe rjmu.o que iiayaJugtr. colon -0 de Agos.o de 1871. Manuel ¡8 JMartiuvz. Por mandado de B. átia. Antonio Ai uieu gol.	E O 2
jD u Gumersindo G. Botís, J^ez de primera instaacia de la villa de Bau Aulouio y su partido,
Por e.ta mi segunda c rta de edicto y prego», cito, ilaoio y emplazo á D, Ruliuo Toledo para que eu el tór.niuo ue nueve .na de-pues dei último anuncio, se presente en este juzgado a dase», garse le la culpa que le rdsulta en la cama formada por asalto y roño Al) Ramón de la Viña, seguro da que si silo uíciere, se le aduunistruiá justicia y de lo contrario seguirá la causa eri su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si pi-eseute fui-rd.-B.u A itonio 23 !e Agosto de 1874.-Uu mernndo G. Bolís. Atrt u*i > de Porto. Y i ara su pu. b icaototi i or ores números de la (jCoeta nllcial bbr-. e jireseute. Bau Amonio 2i de A.josto de 1874 —Antonio de Porto.	tí o 2
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia ue esi» vmu, expedida en el inte tado del ultramarino, moreno Blas (J.-d- ñez d • nación curaball, de ochenta años de edad, de estado viudo y veciuo que íué d» R glft donde falleció en catorce Enero del corriente año, se cita, ilama y emplaza por este segundo edicto á ios q .c se crean con di-reoho a heredar sus bienes para que se preseuteu en el término ne\eiute dius 4 usar de aquel. Guanataxoa 19 de Agosto de 1874. Pedro Oaliudo. Y al efecto libro 1» presente. (Juauabacoa 19 de Agosto de 1874.— Pedro O alindo.	E O
D.n Feups Sánchez y Ro-nero. Juez de primera~Jns-tancm sustituto del distrito de lá Catedral etc
soltero hijo do D. Matías y DÍ Bibiana, de Veinte y cinco años, sol lado desertxr del segundo Ba tallón del Regimiento de las Tuuas, para que dentro de nueve diasse pie eute & ser notincado, citado y emphzado para ante la Excma. Audiencia de la sentencia dictada eu la causa que bb le sigue uor amenazas c n un puñal al moreno Antonio Roldes, apercibido si no lo vi-ritlca de que ee le declarará rebelde y contumaz por bastantes los estrados del tribunal para que cou elb s se entienda d cbo trámite v demás que ocurran. Hk-b ma 24 de Agostode 1874 Felipe Sauchez y Romeri. Por mandado de B. Bria., Francisco de Castro.
E O 2
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz d-1 distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia del mismo etc.
Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y em plazo á D. RatnoD Saiuz y Aruaiz, natural da (Santander, soltero, veciuo de esta, del comercio, hijo de D. Joaé y Dj -.anuela y de treinta y cuatroañ >s, para que dentro de nueve dias comparezca á ser notificado, de la sentencia dictada en la causa que se ie formé por estafa á ü. Victorio Rodtiguez, apercibido si no lo verifica de que se lo declarará robeldey coutumaz, y por bastantes lo» e-trados del tribunal para que cou ellos so eutl-u da diebo trámit. y to<los os dema» que ocurran.—Ha-bma Agesto 27 de 1874.—Felipe Sánchez y Romeio.— Por mandado de 8. Brla., Francisco de Castr .
E O 2
Do-i F -line Saochez y Himitr , Juez de primera ins-t»nc¡a iuio ino dei distrito d • la Cute4ra .
P r este un prun -r edicto y pregón ciM, da ño y (.mtili z á D. Pe-ito Muuri* y Feruand. z, naiurai de la Coruñ vo--ino de sta de v-iutt i tres años, s - tero y cochero, pura que en e' térmiuo de nueve día» se pre -ente en »-te juzgado y desigfle letrado y prncuia «- r q elo d fien din - n la cansa que s le suue por aten ado confia uu agent*-<1< laauttridad, cb rm y seguro -iue »i a-í t-i hace 1« dm'iiiiátrar justicia y de l-> cou ■ liarlo quedar iucurso en 1»» p na deíaL -y. Hati ua y Agosto v- inte y siete *ie 1874.—Fedpe Bauch z y R -ua ro. Bcrniirdino Bu.iez.	E O i
Di n Felipe Ban-Uez . Romero. Juez di i-limara rus taocia del dtstriio uu la < a.edral.
Por el presente se eouvoca á I>. Fr: n lsco 1 a lo,
se rctar¡o escrutador de la mu-a elector 1 del ccair> eu
la« e!ecclou°B de uu diputiuo á Cértes por el Uistnto de la ciu.b-d de Ovietld, i fin úc qne se pie-erite en este hi/gado eslíe del Coii-ulado núm ro diez y ocho, ton ol-jet de prestar una decla-acion iliteres»da j or cljuz-g do de primera instancia de Oviedo en causa que »11 iiiHttuye pt r abii“os contra Al -j o dro Di»z y O nza-ez. lía- a ¡a Ages o 27 -I 18*4.— F-Iipv Sanche/. > om r . —P r m tudadu de 8.8 1 Francisco (1 Castro.
. 15 O 1
Don Bienvenido H-1 uutidez, .7uez de prim iaiu i oicen cotni-iou d esta \ tll y -u ( urti t ju i c a , etc.
P >r esta mi »• g inda carta de edtc*'- v pregón, cil . 1 amo y emp az i A O. Atítonio R. de A lali V Uutlerrez, uaturaí y veuiu-i de e -tu villa, soltero, co ector de Rentas, como do veinte v tres años de eda-l, para que eu el término de nueve dias contados desde estaf-c áse pre -ente en la cirdel pública A tbscargarss de la culpa qu 'e resulta eu da causa criminal que se le s gne por malversación de caudales y abandono de destino, seguro de que si asi lo hiciere-e le oirá v administrará recta y cumplidaiusticiáy de lo contrarióse le declarará reb-1-ie y coututmz 6 mcurso en las p- ñas de la ley y per t.a-tantcs los estia tos del juzgv'o con quienes re euteu-luráu las notificaciones y temaá tránxites i)e juicio, Remedios Agí sto 17 de 1874.—Bienvenido Hernández, José Jiment z.	E ü 1
Don Feltp Sánchez y Ronn-ró, Juez de pr mera instancia dehcllslriio de 1 v Catedral etc.
Por este mi último edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á 1J- Biruár ¡o l.é lez, natura1 de Galicia, veci-io do usta, goltet o, de veinte y ocho años, y alguacil que f ió dsi juzgado del Curro, para que en el término de nieve dias »e prestíate en este juzgado, 0 ser pitado y emplazado para ante la Superioridad en ¡a causa q ie se le sigue por atenta lo contra uu agente de la autoridad, y uombre letta lo y procura lor que lo representen en la misma, cierto y seguro que se si ubi lo hace se ie ad liiiulsirtr i justicia y de lp contrario quedará iucurso eu las pt uua de In Lt-y.-r-Habana 24 de Agosto de 1874 — Felipe Suuohezy Romero.—Por maudado de S. Sna,, Bernunlino Buarez.	E O 1
Uou C. unido Amz, Juez de ptin era instancia del dis Dito del Cerro.
Por «otA mi i-xrpjtxuxl» tycxrtít vtt? CLltCCO, CITO, IICTIIVÜ y
emplazo á D. Francisco Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cabo deSalviiguard as de la -étima i-rigáda y -le treinta y uu años de edad para que dentr de nueve dius comparezca eu el juzgado, cabe de O Reilly minero cincuenta, de buce á doce de la mañana para un acto de justicia en lu c usa que se sigue á D. .Manuel Vuldói y moreno libre Ruperto Capo e por portación ¡le armas prohibidas y sospechosos; cierto y seguro ¡ie i asiio Incier * se le Oirá y administ'-aiá justici , de lo contrario se le dec arará rebelde v Cotitum •? é in-’Utso eu las péims de 1» ley. Habana 21 (je Ago-to de »874. Cau.ii.to Aii-z. P>U' mandadr. de B. cria-, Uabre le Baltnas' Hi’.bi.ua 11 de Agosto de 1874. abnel d
E O 31 de primera instancia di
Suli:
Juti Ai jandro Laurel Juez est partido judicial.
Por esta un tercera carta de e licto, y pregón cito, amo y emplazo 4 D. Francisco Escobar y D. Juan V’aides PíiiTetb s, veyuuis de la Habaua y cuyas demás teneraies se ignoran, para que dentro «le nueve diai a roma desde el último, a unció se presenten eu la cártel publica de esta villa á d ¿ cargarse de la culpa míe les resulta eu la causa que en unión de otros o lea sigue por hurto ue caballos y ti.s¡ ücacion, ciertos / seguías ai «sí o verifican de que ae ius administrará justicia y délo contrario ae Íes ueelaraiá rebeldes y ccmumaces é incar-sos eu las peu»s ue la !ty, dándote por ba tautes les estrados del j uzgado paralas notificaciones que-ecurran. Humes Ag'-slo 19 'de 1874.-Alej“at,dr» Laurel.—Por su mandado Francisco Muñoz. Y nart su publi.-acion li oro la píesente. Lüinea !9 de z\go5t t de ¡874. Fxau-isco Muñí z.	E O 31
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera Es> taocia del detrito dota Oatedial.
Por este prnp.tr edicto y (i egon, cito, lia no y emplazo á D. Ventura Fariña-, natural de la <J ruña, c» sallo, vecino de esta, criado de manos y de treinta y do años de edad, para que uentro de nueve lias comparezca eu ee.e juzga lo á evacuar uua diligencia en la causa rumiada por lesiones con el disparo de un revolver á D. José Naiuo ap.rci.bido si no lo verifica de que se le d. -Ciaraiá rebelde y contuoraz > por hadantes los estrado» del tnb.unal para que Cuu ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habaua 24 de Agosto do J874. Felipe Baucbez. y Romero- Por man lado de B, Bria., Francisoo de Castro. E O 31 Dou Martin Viimiú y Díaz Juez de primera iuslaucia de este parí ido jnuii ial.
Por el presen ¡e tercer edielo y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo libro Miguel Cordero, natural de ilubia-Hou la, vecino da las Pozas, soltero, labrador y de veinte y uu años de edad, á fin il > que eu ei térmiuo de nueve días se presente en la eireel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por tentativa da robo á D. Antonio Portales. Bi as¡ lo hiciere se le otra en justicia y casa contrario se le de-ara á rtbjhle v contumaz ó rncuivo eu las penas < o la ley.-Hu.majay 25 de Agosto de 1874. Martin Viiaté y Dtuz.-D j érdeti de B. Brla., Manuel da J. Aroocha,
E O ti
Dou Felipe Sánchez y R¡)inero, Juez de Paz y sustituto i e primera instancia del* distrito de la Cate (iral ote.
Per este primer edicto, cito, llano y emp'azo á I). Manuel Fernandez, natural de Asturias, qo.tsro, vecino y encargado de uua fonda, calle del Aguacate número ciento cuatro, y de Veiute y'siete años, para que dentro de nueve días comparazc . a ternotificado, citado y em-ulazailo ale lasentau.ciii dioiada eft 1 Cr Usa queso ie furiné por cohecho, apercibido sí no lo verifica, de que se le declatur rebelde j. contuauaz jí i>or bastaute los estrados del tribunal, j a ¡»qué con c-ios sé entienda di dio iráinits y tolos ios demás qúe ccurran. Habana 20 de Agosto de 1874. Felipe Bauch jz y Ro ñero. Por mandado de B. Bri... Francisco de Castro E O 31 Don Candido Amz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
A cousecuéncia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bueuavpua eu Madrid, tibiado en causa que allí se sigue com a D. Domingo Viilaibu y Bo, uicbjs por humicidi de D. Bernardiuo Rimen a, üe dispuesto se publique la prestirte 2Í carta deedicto cou in-ersion del que en dich . exhorto se inserta y á la ie tru d.ce—D. L ais Gómez Acebo, Juez Muniqfptal 6 interino dpprui era instancia déi distrib» de Jjueua Vista eu afta Capital.—Por la presente requisitoria se cita, llama y empla a á D. Domingo Villaiba Bolmches natural d- Turres Torres, provocada
D. Juafi García Nuevo, Juez de paz de esta cabecera de Bau Cristóbal de lot Pinos, encargad-' del juzgado en uso de licencia del propietario el Há Por esta mi tercera carta de edicto j pregón, cito, llamo y e nplaz.o por última vez á D. José Fausto Alvtt-rez y Díaz, couocido por D. Francisco, natural de los Palaoios, vecino de San Diego de los Bafios, soltero, labrador y de veinte años de edad; hijo de D. Remigio, conocido por D. Ramón y de D7 Fraucisca, es voluntario de ia sección de iufanterla del Pa30 Real, para que dentro del término de nueve días después del último auuu-cio por la Gaceta oficial se presoute en la cárcel de esté pueblo á descargjisé de la culpa que le resalta en ia causa que de oficio se le sigue en uuiou de D. José de las Nieves Montesinos y León, por hurto de en cal alio al moreno Lino Perez cierto y seguro de que si asi lo h ciere se e oirá y admini-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las panas Ue la Ley.— ¿ueasí lo he dispuesto cou la cousulta de asesor en la mencionada causa. Bau Cristóbal Ago-to 10 de 1874 —El Juez de Paz encargado, J uan García Nuevo.—Por maudadode 8 Sría., Andrés Fiaga. Y paia que teugaefecto dicha publicación en tres números cousteutivos libro la presente, eu Sun Cristóbal Agosto 26 de. 1874—Audiés Fraga.
E O 31
Don M.uuel 8. Martínez, Ju z de primera instancia dé
cote partido.
Por esta mi prim sra carta de edicto, cito, llamo y empl zúa D. i.afi-l C. Cuivts, ptra que eu ei tériinuo .-nueva (liaasa pr -seate eu la o ¡reel p ibiíoa de esta villa t leso -rg .rse de la culpa qu < 1 rc-uiua eu la cau »acriniua. tu' 11 d p >r ai/.o-n eute y abandono de i Coi t idurl.’ mJU Ci,>al 'e esta Vi 11, cíe tu v ssgur-; qU' -i asi lo UiCiere se le o r .y a imiius ra t j »sucia y ue i i contrario sute Jactara . r o u le y coutu utí ó i ujur -o eu I s . i ts i • j . I y v |> » bait .utes 1 s» e.trudo leí Juzga lo para tola- a -nowfi an > e. olou Agosta 10 le 1874 —aiauo i B. jlaniurí.-Pul' su andado, M iuuet V. Livarría.	l'- O 31
i). J i-e Boro.., J .T¡a iono-ario d» Ad uinistracioo • ivil y hl-criLauo de U m.ua de la Ex una. Audiencia d .a liab.ua.
Ortili : -,ue A consecuencia de a es usa fu madu enelju-ígadu e primer i ruta cía de B.uta rilara contra 19. JosóGreg rio Guu/a -zy Nouezy otros seis pr>-ce a los teas poi rubu de tre. u a oo zas ue or y cinco pesos en blbt'les del B.nci Eqiufiol á D. Pedio Kuix x'rtla ‘ios, 1. -ala .-t guada -ie J ¡u lucia de esla Ezcm-Au-lle ci» se ha serví lo d( poner que por edictos y pre gones, s cit -, llame > emplace ai ief rido Ü. José Gregorio Gouza -r. - Nuñ /., u t-.«ral lu B -.lingo de Cuba veci o -I S ib.ob-. ulle ¡y Ltr-iut ... tres ñ >s -lo o a , , ar ,o -s pru-eut. en ia. misma Supen/níjad -u el téiO»: io le i|ui(■ tí) d a'ilrspue- de último edlct t aun oí ar bugam y pro ¡ur» iu¡ que - a.* atan eu 1 itllciOuai-OaU.su, p ruib uo eii su-lrfscio .. que.« l-d c- i'i.i:lr uddej'om uní ó a cu ¡' cu s psua» ue I» e . Y i a su , uo toa mu en ti es uú n ros dé Gacela , ficial pi-io la pros ute. H .baua 27 dt -gosio d- 1874.—José S ma.	EO 31
Dju Jo-ó B ru», Jefe honorario de'adiuiu strucimi Civil y «scrib»no de Cámara de ia Excma. Audiencia etc.
Ceitittoo: que á eonsacuencia de la causa formada en el juzgado ue primera instancia de Cieufucgo» p(¡» excesos en el desempeño de! destino de Capitán Pedá neo que f ié de C ima ones I). Dionisio V. B irrero, ua turai de‘Z tragoza, casado y m ¡yor tic eda 1, la Baia B.-gunda de Justicia de esta Eximo, Audieuo a su lia scj-vtdo dispon, r que por este primer edicto y pregón se cite, llame ye aplace al refundo P. Dionisio V. Barrero para que dentro del término de nueve dias, contad« desde el primer anuncio, se presente á guardar pristo en la cárcel úblicu de esta ciudad, ote»-.o y seguro Ue que si asi lu hiciere sé le adtnm strará justicia y-le lo contrario s ■ le dec arará 'tbslley oont maz ó mcurso eu as pen is de la ley. Y »ara su publicación en nueve uúineros coaeeculkvos de la Gaceta oficial expido la presante en la Habana á 24 de Agosto de 1871. Jo;é Burea,	ji ü 29
REMATES.
Don Emilio Vmela Pcon,Juez de primera instancia dei dístr.to Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el píese» te edicto, hago »-aberal público que en el exhotto librado por el juzgado ue Bcleu euia Habana r eousecuenc a dol incidente A la testamentarla--mn+írreíOTT-t —pi-TmeriJ de Casq Fñueo de León y Mu rot formado para tratar p¡ la realización del potrero Haytídela propiedad de la sucesión del). Gliucijo Delgado á la que fuó embargado, he di.puesto su ¡arlo á rem it- y señalado ei día veinte y t es de Sede obre próximo á las once do la m iñuua eu mi ju'zja lo„para que tenga efecto ia sal»uta. Lt linca esta ubicada ei 1 partido de Corral Nu voá cuatro kiló netros del uebiodelAg uca e. C ".upóu -s ¡ de ct»»n caballería de tierra bermeja pedregosa cubierta de moute y tiene cinco mil ciento ochenta y n jcv nxé ros tle cercas de piedta y tres casas con -us o ci s. Bu precio eu oro iel curio e-pañol -s de treinta y u mi i tres ¡ieutos setenta y och p -sos och -uta ceu .aV»-. Matauz.s 22 le Ago-to iL 18/4. Emito V «reía t’eo.i. Per ai tañado de tí. tíria., Lili» de Zurriaram Tolozu.
P. 3
Don C ludido Aiuz, Juez do prim ra instancia del distrito 'el C rtoy su-jurisdii.ciúu etc.
P->r (1,presente edicto, cito, llumo y convoco á los que quieran hacer pr ¡pos ció o 4 dos asas de tnampo— tería, ¡ub a y zotea s tu.das «i¡ el barrio del Cerro, cade de Bau tíalva ior número dos y cuatro, let -si das en -los mil ciento diez y cuno pes »s once centavos para cuyo le.unte s-. ba --eñtlaio el día tres dei entiaute Setiembre i las «ue-. do la mtñ'tia en ei juzgado situado eu la eslíe de O-Rtiu número cincueuta, para que el que quiera hacer proposición oí,una al lu-ganfe 1. subasta el día señálalo ó ai tes á la escribanía del seluario á instruirse. Hacaua 7 de Agosto de 1874- Gabriel de tíalmas.	R 2
:J. Gáu-Hdo Amz, Ju z de primera inst uciadel distrito del Cetro y su jurisdicción, ore.	„
Po¡ el presenta edicto, cito, llam 1 y convoco á los que qum-an nacer proposici m ¡i las g-»let a «Dos Ami-g .-» y ubia^raciu» situada-en el puerto de est eluda I, tasadas eu ouc» mil .»uatrociuntos oh» peso , para cu-yo retíate se i¡a »eñ tmdo el iliacuairo de tíetiembre tiróxiuio entiaute á tas once do la mañana en el juzgado-tinado eu ¡a calle de O1 lteilly námiru cincuenta e i cuyo día podrán los quo duseeti li ten pr posición ó instruirse Antes cu la escribanía del actuario, (¿ueasí io tgngo mandado eu los autou ejecutivos seguíaos por la sociedad de Bell y Compañía cc-utva la de (¿u ntero v Hermano sobre pasos, abana Julio 28 de 1S74.— Cándido Aiuz.—Por mandado de B. Bria., Gabriel de calinas.	R U-Mb.
Por este s gundó edicto, cito, Uamo y emníá-oá .____
p. Felipe Monge y Buuohez, natural de ValladoJid, tjK»¡
, .	Valencia, sol tere,
jornalero de irointa y cuatro añjsdo edad, estaiura alta pelo castsñ), oj- s azules, natri/. regular, barba pablad», caía redouda, color sano, ciego det ojo izquierdo, que ha habitado eu Jas afueras de e»ta caoital, camino alto uu V e-Ivaro, lt jar denominado de «Bou Gale.» eu dotue ha estado trabajando cuyo actual parad-ro se ignora, para que en el término de veinte d a» que se ie señalan, contad'.s desde el siguiente al tie la inserción de este edicto, se presente eu este juzgado y escribanía del que e/reuda á tesponer tie ios cargos que ie resultan eu ausa criminal que contra ei mismo ee instruye por h» icidioeu la paisana de B rnardino Rimouta, la u .cüe dei dia catorce de Julio de mil ochocientos setenta y los; ape.ctbido que de no verificario se le dec arará ebehle y le parará el petjuicio que haya lugar.—A-i mismo se requiere á todas las autoiidades civiles y militare» y demas agentes e la sutoridad se siivau proceder en sus re pectivás demarcaciones á Ja bu-ca y eiptura do-i expresado sugeto, y hallado que sea se le mande conducir con las seguridades necesarias eu cla-sede deteoidi. comunicado á la cárcel de esta Capital y á disposic 011 de e»te juzgado. Madrid 22 de muero de 1874. Luis Gómez Aceb Fraucisco de Lauz ¡s.—Y á fin de que en et termino de nueve (lias ocutauos desde esla techa se presente eu la cárcel pública de esta Ctu dad á los fines indica tos en 11 edicto quo va inserto li-. bro la presente. Habana 20 de Agosto de 1874.—Cándido Aiuz.—Por manda-do de tí. Sna., José Nicolás de Or-**■““	£ O 80
CONVOCATORIAS
Doa Antonio A'faa y Buralt, Juez de primera iüstan-
-•.¡a interino del distrito de Bulen.
Por ia píeseme y á consecuencia Iel intestado de D. To nás de lo» Heros, se ha dispu sto se publique por tr.s números de la Ga ¡eta oficia, y éimiuode di z dias ia proposición hecha or u, Pautcio Ortiz á ¡a cas» calle de Suart z uúm.di'Q 56, corresp mdienie a es te juicio, lu cual t s ¡a s guieutt: Uá | orla cxpiesada oasa ei prteio íntegro de »a la»actor., ascendente á treinta y dos mil novecieuios setenta y cuatro eséutiés trotutu y dos milésimas en metálico, rebajen lose del precio lo que se adeude de contribuciones, f aúos de escrituia y detechos fiscah-B; se hace cargo de pagar ó presentar i.t conteiita de ios acreedor.s hipotecarios de ira finca, cuino asimisr mo eLsabio (jué abrauzaeu su cuí-uta D. Juan Félix Or-t z y iu diferencia 11 entrega do eoutaih , uebiéndole ttar posesión ue la linca tan promoseaprurt.eel remato sin perjuicio del otorgamirtito (ie la escritura, luego quo ¡se practique lu liquidación. Lo que ae anuncia ai publico parí que el q 10 quiera mejorar lt proposic on ocuira dentro dei término expresado y por conducto dol uc tu»lio. Habana > Agosto 27 de 1874.—-Amonio A í .u —Por mandado do a. rftí»., Joaquín Lañéis.
C 3i
E t el expe liente formado pa-a asegurar la euma de q i 11 ce mu ocliocie itos setenta y seis pesos sesenta y cuatro centavo» on rolletes del Banco Español a favor del menor D. Felipe de larri/. Kolnguez, se ha dispuesto por el Sr. Juez do primera iuslaucia del distrito tíur lio est t ciudad »o u un cié la proposi 31011 siguiente para que eu la propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—«Be ofrece asegurar eu tinca eompeteme la expresada cantidad reduoiénde-la á oro co.t solo el cuarenta por cíe ito pr .-mio, con el diez pcrr ci uto al año de ré lao pupil.tr también en oro por trimestie. ó su equivalente eu pipa, ai tipo que cor. acó qblig.cion dedevi lv.-r el capital eu oro', He-'-a-d > cualquiera du los c ¡sus de la ley.»—Y para su puiTil-cactou eñ treinta números de la Gaceta oficial do la Habaua eu cuyo Lroríuo deueiá presentarse el que quiera mejorar la prop- sien u libro la presente.—Matanzas C de Agosto de 1871.—L io. Juan A. B .ta eourt.
C 12 Bbro.
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera instane a del distrito de Balen, n • oiepiitslo por ante mí constoueute a exhorto del que lo es de Pinar (iel Rio expedido eu causa contralle asiáticos Víctor y Restituio por atentado contra un agento de la Autoridad; que por tras números déla Gaceta oficial ae notifique ü ios txprc.-a los anáticos lasenteuc a dictada eu la misma cuya pur-te dispositiva escomo sigue.— Definitivamente juzgjndo fallo ,ue debo de condenar y condeno á los u-jaticos Víctor y Re-titulo á la p na de do- méses de pris 011 y »1 pago (lelas rostas causadas. Nntifiquese á quienes coirespouda, y elévense los autos eu cousulta á ia Superioridad citadas y emplazadas que sean las partes con lériuiuo de quince días y apereioimiento de estrados. Luis Ar netueros.—M too i, (¿Hatero. Y para que lo referido tenga el debido cuati iunieuto libro la presente pata su 1 ublieado 1 áo jeio de notificar con ci-laeiou y emplazamiento de lot procesado.-. Habana -4 de Agosto de 1871. Joaquín Lancis.
coa
Eu las illlígtncias formadas por hurto dé dos caballos de D. Joté Ciemeule H-tnaudez y U. Ramón Abrcu y Rodríguez, ha dispuesto el Br. Juez (le primera instancia (lid partido judicial de la ciudad do Bejucal que por la Gaceta oficial de esa capital se couv.Hjuen i„',1Ln »a oue se considere:» coa derecho ó sepan á
jucal Agosto 22 de 1S7L—Angel Oarbñllo.^ ^ ^
El Br. Juez de primera instancia interino del dit-tritode Guadalupe ha dispuejIoqKtr ante mi que por tres números dala Ga elu oficial so convoque a y. F'ra-tcTscoN., dueño de la casa número ciento cuarenta V seis de la calle de Vivos, para que dentro de tercero «lia comparezca eu osle júzgalo sito ea Ja e.tlie de las Animas número cieuto veinte y uno á Jas once de ¡a mañana para evacuar uu acto do justicia urgeu te en causa criminul. Y parU oti'> plimieuto de lo dispuesto libro la presente. Hab»aa Agosto 24 de 1874.—-R tlaet dol Pino.	r	0 U -
El Sr. D. Martin Vilaró y Diaz, Juoi do pn ñera lus-taucia de esta vtba y eu partido judicial h t (lispuesto por ante mi á oonsecuem ia de la (a isa seguida -„nutra la morena libre Lucí» Alógena por infanticidio, que por tres núm ros consecutivos do la G ¡cela oficial se haya sabel A la notab ada Lucía que eu ili hi causa lia sido condenada al pago ue a. costas o»u a las, a<ceu-Ueute.B á buiua üh t ui¡l ocUocicui.'í'í cuuicluu y «icta pesus disz y alele centuvos, á tt de que entro de quinto oía compare-c. eu ia es r 1 a »ia de'mi ca 'go a mostrar su. coulormuiadó •iisentitnietHo con eil..s. ^ x cumpliendo lo m m lado libro la pr soute. Guauaj.., Agosto 27 ie 18¡4.—Por D. Al ¡auei de J. Aro- h 1 -va ruu'o Perez.	G O 2
E Br. Jaez deprima' instancia sustituto de dis-trie i Ue n» Cato irai Ua dispu. st'» ¡.Pie mí se noUtiqu o., tres itumeios á D. Aul 1110 Gaerniiaga, natural ■ Bilbao, ca-»oo, u¡ari eró, Itlj > de D. Francisco y Di Ra moa 1 Sjazo y *ie ci a eoli» años, que cu la causa que > ,e f rutó por hurto Ue cíenlo alio/, peuos á D. tlaUUel Domínguez, se ita dicta lo auto Je. s bt'e.seimie". o c >u calmad de por ahora, -lee ala (do de oficio las. costa Habaua Agosto 28 de 1871.—eraiieisbo Je^Castro.
C O 2
Dou José Ra non Fort »carrero, escj ibauo dui ju/.g do • el di.-trito iel Fi ar de esta cuida!, etc.
E¡ Br. Juez ds p.imcr.t itísttocia del distrito de¡ Pilar . o e».ta ciudad ita -t sp tes.o por:»tute mi que pot .,4te me u.» se cit- a D Gibrt 1 piqueo, Sit. ig a. 1.1, •j e íué ./ la B'.-X-a bftga ta, , a.a q i éu 1 t * mi ■ d er ero uta so'if.'.ea e e. VI JU'ga lo caiíj :e M lüiíqu tumuo oltir 9.1U y -let», patí. evucliai u.i act 1 te).-t. u e i ia o¡ us \ p tr le ottes a ¡,!. Aipuuc ñitñtz. .. otios. Habaua Agosto Veinte y. s: IO Ju 1874 — u. J, iía-uu P o t cari- t i. "	0 • 2
E ar.-Ju z Je primera in-Jañcia iotefiiio le Guu-J.Lthe,po une mi h . dispuesto, que por i» U. a liiíaiyeottes « urna-ros onusta uuvqj s con oque & lúa pereoiiá» que bayáu visló' 0 j qetl n dar u . iota u. como tuvo lugar ei ati-qpel o qu u sufi ló ü “Jo-sí. ¡4 u-uertez por t» lexto-oam. urPÁJU» en la calle Je lu Z tuja esquina á GaiiuLO como a tas siete y media de lu uoclxs del once de Muyó üitVmó, ¡¡ fin de que oomparo/-c-u cu este juzgado, cale dedos Auimts núth ro ciento veinte y uno, & -teciatar át que íes o lusto.- Habana 27 Je Agosto de 1874. Arturo Gaíletti.
0 0 3
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera ius-taucia de Finar dej lito expedido eu tos crimínale.» cout a D. Manuel iVlPñtz y D. Jjsó CarriHo por lesio •Ue»., ha di puesto el que to ea del distrito di- Bshn p i ante mí que por tres números de la Gaceta oficia , sea notifica tuá J. Maudel ¡VI,iñ z dé la sentencia dicta un en dicha t a isa por ia cual ee le aosu- tyo tibí-mente coa las r ostas de oficio á qu ell á ia v« z se le cita y emplaza para ante i.t Superior! iud cou término de quince días y aporcib m«euto de'(¡jetado?; haciéndosele sabir que se le n lúbraró. Abogad i y Procurador tle «oficio caso de uo presentarse á elegitlo. Y ¡a i su publicar, on libro la presento á fin de que queje enterado dicho procesado. Habana 24 de Aguato de 1871. Joaquín Lancia.	C03
Dou Manuel V»ga Lavarríu, Esciibauo público de este
juzgado.
Et Br. J uez de primera instancia ha dispuesto eu ia causa criminal f¡miada Contra el asiático José Perez
I ■..I'.n.jjru	I.i.ft.. .1-. ^1-itU... a I I—t U.¡.ri.... Alunita
q ie por tres números de la G.->oeU se ouuvu uc ai Capí, tan Teniente Fedáueo; que,ty .ti (io tes Jiquimas eu Junio del año mil ocho.'ieutos setenta ynuo, para que se presenten en estí juzga lo por conducto do ia escr.-b ¡nía del acti a io para uu douíafacloa eh ía eíartUa cana. Colon uigosto 12 de 187-4 —- Manuel V. Eiv.jr.a.
C O 31
El Sr. Juez de ptimeru instruida sustitu.o dei (IB-tuto de la La'eira« ita dispuesto ante mí se convoque cu tres n 1 uer s á D. Uaf»el García1 dueño de la lien d 1 de ropas titula la «La Ccutralii/para qu 1 Comparezca en el juzgado añila diligencia eu tú . alisa fu, m da con tr* D. José Gatlar.to E ¡p uosa por lesiones »11 tiña. H . oana f .Agosto 24 de 1874.—iFrauotsey de Castro.
C O 3 i
El Sr. Juez de primert instancia sast tu .leilo ñis trito d la Catediai ha díspuest) ante mi se notifique e.¡ tres números á D. Jo-.ó García Busieio, D. Antonio tía. Pedro, •). Ignacio. Vareia, D. Ramou T.boud. y D Cristóbal Cruz, que ¡a Excma. Auit. aoia se ha servido aptobai el auto Ue tobruseimi uto dictado ea cuanto a eltosenlacausaf r.ua a por lesión.» eu riña, Y paiu su eu oplio>ieuto libro ¡a pifíente. Habana 24 de Agosto ds 1874. Francisco de‘Cedro.
ü O 31
FARTE AJ OFICIAL.
Habana l? de Setiembre tle 1874.
Caiizs t<s Oooorj-o.—J.. i ariamoli le se iíUíi.jíí.s. v . uua y se dan consultas á cuantos tas soliciten en tas casas situadas , la del primer distrito calle de ¡a i >aua número 78; ia dai segundo eu ia oaüe de Je
María número 99; lá de! tercer distrito calle del Aguí l imero 97; la de! cuarto, calle de Manrique núm. 1 89; 1 » del quinto calle de Buarez uunipio 99; la de¡ sex ealle de lOstévez número 2,i; y ia i«i ¡é nao o.lz ie Jesus del Monte número .t<s
díUiiUtixiivaa ae iean.ti. — Priníer distrito. — N hablendt número suficiente de [irotesores con quid alternar prestará siritjio el primera que se presen!
Se/iini/ diürito. cío habic.it) número suficiente de profesores o-».» q-iia-i alternar prestará servitù' elpri n vo | te se presen' ).
Teroer díiitrir.ú.—No hablen lo facultativos suflcien-tes con quien alternar prestara oí servicio el primer jue se encuentre.
í • • C . * t ¿ ¡ Mzts-.» .1	- » > t it¡
1 s señaras da la Junta pia losa. Exorna. Bra. doña Rabel Chacón, Marqíes t viu la de Fra 1 » Ameno, y Bra. doña Ojucspoiou de ia Luz de C irdunas.
•	•„ '	■—¡ t ae ’¡.01 p.rmaneuteei B Re
gt.lo:' D. Fra icxsco Ve nos .
¿tew.oWK» «te tienu>>■■)->,i,s a ¡/ 1 f,, ¡le mes el xenu. Br Mar jué 1 de Campo-Florido.
( (» I	¡ ') *	...	• lí ¡ i..« 1 ... J). (
Br. Vocal Ieérado, D. Antonio Batanero.
l'tttpiccí'-ti. x a i.,	..	j
p8rm tu inte, ei Br. Regidor D. Fraucisco Loriga.
8e liáexirai'lailo el billete enteco de IR
Real Lotería número.20446 del Barloo núm. 931 que ha de celebrarse el día 2 de Setiembre del corriente año
de 1874.	- ,	,	,
Si gratilicaiá con ti valor de d cbo billete a la p3r-souu que lo hubiere encontrado y están tomadas las medidas para que no se abono áotra persona sino S su »h»®4 fio en caso de salir premiado. Impondrán en la villa de Jovellauos, calle de Alcalá núm. 31.
JA RA BE
PECTORAL CORANO
PREPARADO POR D. L. LE-UIVEREN, BEGUN LA FORM ILA DEL DOTTO 4 GANDUL.
Este jarabe depurativo do 11 sangre tiene un poti catrizáote incontestable, y Calma muy pronto la I
ler
cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde que «eti. Está propiedad ee de uua importancia in ipre jalde sobre todo eu la tisi-i pulmonar cuando vi ¡ue acompaña ia de esto tucómodo síntoma; que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Ies devuelve la caima procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jui-ibe pectoral cubano unido á las píld ras de Yodoforeno ferrada», es una po ierneí-ima medicación para curar la hemotisi», catarros crónicos y agudos pul. morar y lar¡uges incipiente y en general para todas las enfermedades del pedio.
FA »«TMffi %IW
FAUTi
ECOAOjilCxl.
LIRLIG3 S IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA O Bit A Pü-jlicadn en Madrid por el' Sr. D. Justo Zarai/oza, con el título de Insurrecciones¡/ embarcos en U isla de Cuba se han recibido y están eu circulapion. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle do ^eaiente-itey número 23, imprenta de la Gaceta.
¡ASMA!
E S P JS 0 M _E S A.-
PJEIirO DE LA. HABANA.
EXTKAJiiS DE Tlí lVENIA.
D a 30 —De Trujill - en 4 dina vap. esp. Nuevo Carolina, c ip. Este vanes ton, 181 con ganado á Tijero berm p
Da Londres en 47 días Lea. osp. Aniaia, oap. Gar-tier t n. 330 con am-z y ofectos á Br« w 1 y Oomp?
D • Montevideo y (tututiza- eu 61 d.as berg. rsp. Nuev « C »t éruieo, cap. Mir ton 222 oou ta ajo á Gassol y compañía.
De Cayo-Hueso viv.‘ rinsr. Alatka, cap. Vitzelio tor, 32 c u pescado á V. Oaravia,
D Cárdenas en 2 lias btrg. esn. Sauturce, capitán Lan a toa. 216 con aguar.lioute á Puig y O «mu »
De O.y -Hueso vi-, muer. lU'ó, cap. Bu klev ton 54 c u pe oádo á Ofti/.	’
De Liverpool ce 52 días 1 oa. osp, Serafín, capitán Goiti» ton. 461 con 111 v-anc ai rt Mathias hertranos.
De N. York en 6 uiis vap, n «ier Morro C stle ep Mbrton t n. 1650 con efectos ¡l M te K illar y Lulin. Pa-nftjercw 2.
Dia31 —. Da Ambares 011 53 «lias b« rg. esp. Esperanzo, ctp. A/qurta ton. 171 oou morcaucias á Arutz y Ooinu.flía
De N. Y«uik en 5 dlhs vap. amar. 0¡ty ct N« \r - York cap. Deuk 11 ton. 1700 oou efectos á Z.ldo y cotnp. Faja! 36.
De :Bóh!eldsboroagh en siete días gol. amor. Mo-nadno k, cup. Baker ton. 111 cou maderas á Mojarrie-ta y conipañia.
De Oadi/ en 35 (lias be». e»p. A Inula, cap. Valer» ton, ‘Jhicou frutos á Moralery cotnp. Paj?. 4.
SALIDAS,
Para Santander vap. osp. Antonio López, capitán J - ureguiza.
N. Yoik bca. esp. Vóuus, ca«\ L'pez.
Pauzacyia gal. amor. Jouh-Mae Adains, capitán T «rbet..
N. Yoik gol. amer. White Wing, cap. JhoMpsau
Eiux»i-esn <le vapores «e-pasiolos correos do
,	AlllitlUv
t'U'ñ 8 ¡I » C rSZÜML
Capitán, Llovet.
VÍA. E A BAN THOMA.B,
POR EL ND i.P-3 DE BANl’O DOMINGO.
Julio 1.—Bald á la la Hab«*na A las > (le la tardr y 1 ogarú á NuevLtas el ó.
_	5—	_	deN »evitas y llegará A Gibara ci ü.
_	tí—	_	de Gibará y llegará á Baracoa el7
„	7—	„	da Baracoa y-llegará áerCuba el s:
.	8—	_ de Cub-a y llegará i Puerto-Plata el ) •
11—	™ de Puerto-Plata y llegar á Mayaguez
el 12.
.	12—	-	do Vi tyagiez v llagará á Aguadilla
12.
i— „ le V'ualillay li-izar 11. Fuerto-R>
e 1 3.
3—	le Puerto-Ru i * Regará A SauthC-
e! 13. fíetarn. ,
„ 16— deBautnó.n .s y llegará 1 Puertc-R.-el 17.
-	17 -	. de Puerto-Rico y llegará á Aguadila
el H.
»	18—	_	da Aguaíillay Ilogart á Mayaguez
fc	18.
-	19—	_	de Mavatíiie.z y llegará á Puerto-Pla
el ú
-	20- . .	de Ruerhi-Platay llegaráá Cuba - 2
-	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
»	23—	..	de Uaráoi y Regirá 4 íibura el 2.
„	24—	„	de Gibara y llegará á Nuevitas ti 25.
_	25—	„	úe Nuevitab y llegará á la Habana ti
27.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Bre!». Víffties y Ltulu.
Cuba: Bies. R03, H. 3 y C. a Puerto-Plata: pres. (4¡uei>ra ¡í. -Mayaguez: Bros. Hijos ie Llore«la.
Aguadilla; BreA Aiifwl 1,'.1 ult» y C. -Puerto- Rico: Brés. triarte, !I.a y(!. » tíkutbóüius: Bros.: La a o y C.«"»
Bu des paella	>r lt 1 noli te Herrera, ?. igaaf o
11 ñm. 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRáMVTWA DE D. BALTA8A TORRECILLAS
Gran función para el Mártee 1? de Seti« mbte de 187
. . Tercera representación ds la gran comedla de uiá* ír.e, la prinif-ra en su clase, lu oa representada en
Anaé.ici; titilada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
Un palco 1? y 2? piso sin entradas idem 3? id m idem.
U11 gri'lé 1 y 2? pisnjdom iuem..... ,.
I«<em 3? ídem i lem..................
Uua butaca e 11 eutraiiu......
Una ¡únela idetn Ídem...........
Tertulia, a.ieuto con éntiada".........
Cazuela, ídem i iem ide.n».............
Ui ia i ntrada general...........
Uua i.lern a |a t“i (u ia...
Une. ídem á ia cazuela.........
¡ 8 ... 6 ... 10 ... 7 ... 2 25 2 25 1 25 ... 89 1 25 ... 70 ... 50
Los que padezcan de asma, ahogo y de otra enfe quedad despecho y cansancij que
cualquie« fumen los
,_ .	.	dájila. y compraud > S5 áóñets
Unico «áepósito en la Habana, eu su morada Ohisi n Ventre Viliegasy Aguacate.	morada, Obispo
CHAGÜACEBA
CIRUJANO DENTISTA
CALLI«] DE AGUfAR NUMERO 110
N°ta-- Por mal tiempo tío se suspenderá fui ninguna, y en caso de indisposición de altrun ar se sustituirá con otro, si es posible, y si no se sus derá la tuncion cou el debido permiso de la’autori. . Begtm las disposiciones vigentes, se prohibe i Irada ft t-r ujta y cazuela.c-.u garrotes, b arenes ó reiite-'10 objelocapai! da malestar á ios demas coi
En caso de llu via ó lodo, lo? coaeurrentes á 1c pectáculns eutraián co-, sus carruajes bajo el . uC p >r ia esquina deBan Rafael, y luego que bajen las sunas que los ocupen los carruaje»,, se colocarán e lugares señalados y concluí lula répre.sentacon ei ron t oi el punto de salida, parándose ei momento otsario para recibir & sus dueños.
A las ocho eu punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL,