p'utarle seguii previenen la« ordenanzas. Fígf«e y pie-gOuwo i*te edicto para que llegue A uotloia (le tod( g.
Habana 17 de Agosto de 1874.—V? B?—El Fiscal. Joau Ju ntìiitìn.—Por ** • mun<iui/« —i?i Buia Mauclare«.
Ntó6a4ii#*raa
osar*
» j mandato.—El Escribano,
Jetado Mayor de Plaza.
Fiscal. ’
D. Francisco Calvo y Madurga, Capitán graduado T( -
!ileute 2. Ayudante de Hitado Miyor de Plaza
Fiscal de esta «(.ruaría.
Habiendo desertado de esta p'aza el día treinta de Mayo üitinao, el soldado de la sexta compañía del Batallón Cazadores de Iberia, Juan Cruz üoicocliea acusado ademas del delito de robo de pesos en billetes del Banco Español en casa de Ofi.nal, usando de la jurisdicción que conceden para estos casos las ordenanzas á los (.Aciales del Ejercito, por el presente llamo cito y emplazo pi r este tercer y último edicto, a dicho Juan Cruz Üoicocliea señalándola el Cuartel de la Fuerza de esta plaza doude debeiá j rosentarse personalmente dentro ael término ue diez días, que se cuentan desde el día de la lecha á dar sus descrrgos y dele.isas- y de uo con:parecer en el referido plazo se seguirá 1» causa y se senteuclará en rebeldía por el Couse|o pie guerra (¡rimarlo por el Ueli'.o que merezca p na mas grave entre el de ueserciou y ei de iobo, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mus 1 amarle ni emplazarle. Fí¡ jeso y pregónese tete edicto para que vei ga á noticia de todos..
H (baña 20 de Agosto le 1671.—F.aucisco Calvo.— Por su mandato.—El Escribano, Sebastian Üatell.
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
Debiendo procedeise á contratar el suministro do víveres para Ioí eufermos da los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de ¡Setiembre, se hace presente al público p r me lio ue este anuncio, para que las pers< ñas que deseen hacer proposiciones ce ocurran al despacho del 8r. Director de este Hospital sito oii el mismo E'tatdeciiuiouto, el (lia ¿i del corriente» las d ce de su iu.¡fl tua en que tendrá efecto el re-íuati y doude po liáu oesde esta feoha euterarse ds los articuhs de qi.e se trata y ds cualquier otio dato que necesiten.
Habana 18 de Agosto de 1874 —El Oomisaiio de Guerra Interven tur, Antonio F. de la Vega.
Debiendo procedí rse á contratar el suministro de ra Us pa a lo* blo*pila.cs militares dé esta plaz t por el término de seis meses, se hace saber al público por ine-U.o de este anuucio para que las perso as que deseen hacer proposiciones concurren ul despacho del Sr. u¡* lector, sito en el mismo establecimiento, (I dia 10 del pióxunc mus de Betie nb e á las doce de su mañaiia en que tendrá • fectu el remate y don le pi draii des ie esta techa enterarse del pliego le condiciones y modelo de I roposicion, asi como d cualquier otro Julo que ñeco. sl:eu.
Habana y Agosto 10 de 1874.—El Comisario de Quena f aterven.or, Antonio F. de la Vega.
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
Secretaría.
.No hibi< lulo i en ido efecto el leomle de cuello bueyes y tres mu os peí lenecieute- ul tret. de lia.sporte <lel presidio Departamental de cela Plaz , se couvooa nueva licitación, lijándose para su lemate el día 25 del corriente & n*s uiieve «le la mañana, rt cibieudo proposiuiu-Les tu pliego cerrado y se adjudicaran al que lilas il era dei precio de so tasación que eslaiá de ma . lüesto eu el toso contiguo al del r.iuio de calles, donde también pueda verse el gallado.	—■
Habana 19 .le Agosto d 1871. —El Contador Secretarlo, Juau Gurda Ca-lnlboj.
E*tai do pióxima á terminar la contrata para ei su • ministro de pao p ra el Presi lio D q» arrumen lili d esta Plaza y su i dependencias y debiendo procoiterse ul re rute de dichoaurvuuisln que se haiá por subasta pú-n lea y en p!lt go cercado non arreglo a las coudic unes que estar *u de muuiflestn ea e tu oflcluu situada en el cuartel del Pnsidio de las diez de la mañana a las dos de la tarde se convocan Imitador ja p* r medio de este pe riódíco, en concepto que el acto e dicha subasta tendrá lu^ar el dia 1? de BetiemLre próximo de ocho á nueve de la tuañuua,
Habana 8 dv Agodo de H71 —E Secretario, i jau Garda Castiilion.
Estando próxima á teiminar la contrata parad suministro d víveres para el presidio Departamental de esta plaza y sus dependeiici us y dib!eu*lo ptoce*lerse ul ie>nate de dicho euministio que sd liaiá por subasta publica y eu pliego ce ir d > con arreglo á lus coudldc-ues que estaruu d •* uiamti« toen e-ta lü iu'i situada eu ei cuartel dei Presidio do las diez de la mañana á las do i de la tal de, se con Vdcau licit dores por medio (le este peí ¡ó tico eu concento que el acto de dicha Subasta tendrá ¡ligar 11 d > i? d < Betieiubre pióximo de oeli á n IR Ve de la mañana.
Habana 8 de Agosto de 1674 —El Btcrelario, Juau U rciu Cuatiilion.
ESCUELA PROFESIONAL QE LA ISLA DECUSA
Observatorio Físico-MRTEóEoi.óarco de la Habana.
Ceñirá del Observatorio & 1 k 454 «S2Í» V E del faro del Morro, tal. N. 23° 9’ 20” y tony. O. de San Fernando 76° 9’ 57”.
Altura de la cubeta..
Kcal Cas i «le. llciieUcenviii l ítlateruMlnd
«le I., tlnlmua.
Secretaría de la .Tanta de Gobierno.
Por un otlcio de la D recoion de e-ti Casa ha sabido oou sumo agrado el Exciu i, Hr. Alcalde Corregidor iuleiMio, Mu qtiés *le Helia-Vi (la, Presidente <le su Junta de Ucbitiuo, que ia ¡Sin. doña Autouia González Viuda de Liarruzaoai, be. emérito bienhechor del píaioho eslab ecimieuto, inspirándose en los mismos curitaliv.s senliuiieiilos que disliuguiall á su digno consorte, ha t nido la bou lud de favorecerlo con la do-jmcimi de liescienios pesos.
L ) que por oíd *n de ri. E. se publica pura general cono, límenlo y satisfacción, no sin haber tributa lo por luedlo de atento oticio el debido ugradecimieL lo ala expresada H a., | or tm laudab'e prueba de protección á u.s pulir» s a b. rgams.
Habana 19 »le Agosto de 1874.—El Secretario ac*n-dsuul, Luí* O ¡v* r.
Archico/radia de Ntra. ¿ira. del Santísimo Rosario.
En JuntC ge ■* r i ordinaria le li Archici f rad a de N u. Bra. *1 I «Stiuí-ini » K sirio, cele r da -¡ 28 ' e Julio último eu el C n e ¡ t • de Bt i D m ngo d i e-ta ci da , bajo u P.evidencia del Br. Jefe de Negó » cia lo D. Demetrio Perez e la Kivu, autorizad« al el c.o por el Exorno. Br. üfbernu or U mentí vioe* Real Pauoiio, li* i »ul • noiu ira los Mayor orno d > di-< h i Aichiuofiu la el Excmo. Br Conde de Cm* Bayo-la; «efundo mayor lomo I Sr. MarqpsdeO muc-Fiu» rulo, Diputad >s el Ex :in >. ¡«r (O ron I Coud (le C sa Rimero, os B o*. M rqueses de Dus u ue y de Casa Pcfl.dver, e I m . B . D V «cents Hernández y h.g Bie . D. Aiigu-l Kesiely Herrera, i •. Ignajio Aloutal-voy Calvo, Dr. u A miiu Bau redra y D. Jouqu n du Peflalver y P. Bal ver; Sacro alio el Br. Dr. D. Migue. Gastón y G istuii, que lo lia sido de la Universidad (le la Haoana, Vive S‘Ocelario el Br. D. Manuel Pertz Delgado, y Glosador*« de las cuernas dtd snterkr, mayordomo Cor le de ñau Fernando de Peflalver, pit-seutadas , or su B a. viuda, A Imiúlstrndora ju Uciai de los bienes q e ouedarou »1 fallecimiento d*d mismo, ln» Bree. Conde de Lagumlias y Mar ,ueses de Belli-Vis-ia y Caidi r m; habiendo lecaidn ia eupeii r aprobac ou en 17 dei actu 1.
Habana 19 de Agí to de 1871.—El Diputado, El Marqués de Bolla>Vis a.
UaiveiHld.id I.iU-nii l t du la Uabaua.
Ea virtud de lo que provieue el artículo 168 del Reglamento de esta Universidad, la matricula para el curso académico de 1874 á 1875, egta.á abierta desdo el dia 16 del próximo mes de Setiembre basta el 80 del mismo, Ambos inclusive, advirtiendo que para comenzar los estudios universitarios se necesita ser Bachiller eu Artes ó ea Filosofía; sia embargo, el Reglamento permite matricularse á los que acrediten por medio de certiUcaciou haber cursado y proba lo académicamente los estudios geuerales de segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho grada; pero no podráu sin llenar este requisito presentarse á examen de las asignaturas eu que se matriculen.
Los que deseen matricularse preseutarán por bí ó por medio de otra persoua en la Secretaria general de la Universidad, una papeleta impresa que recojeráu de la misma Secretaría, y llenarán conforme las instrucciones que al efecto se darán.
Los alumnos que se matriculen en los cur-804 respectivos abonarán en papel de reintegro ó matrícula 100 pesos de derechos eu dos pía zos, mitad á su inscripción y la otra en el mes de Febrero.
Lo que de órden del limo. Sr. Rector se hace saber para general conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Agosto de 1874.—El Secretario general interino, Hr. Sixto M* de la Torre.
OBSERVACIONES.
Del dia 21 de Agosto de 1874.
Barómetro reduoído....................................
termómetro centígrado................................
ieuaion del vapor de agua............................
Humedad rehuí va......................................
JJescenso del almíd stuello, evaporación....„™........
Ascenso del pluviómetro...........................!,.!!!.’
Viento.—Dirtccion ...................................;
— Velo idad eu mètro« pul 1”......™"™!™™!..™
Aitteoros á Ih hora de la observación...............
„	, NUBES.	j Nimbus...................
iNouinre, dilección y ( ant'- i Kracto-cumu 1 >s....
da i eu décimo de la uéveda | Uumulus................ i
nelesie, 6 su situaelou cuando • Btratus...........
uo lleg i á un dèci mí*.
Aukkviatukas.
« a1 horizonte, z eu la tegiou zt uital i zona intermedi«.
1 movimiento ieuio. r rapido ? dudosiq
Cinnulo-sLruiUB
I Patliu-cumuius .............
1 Oirre-oumuius...............
Cirro stratus................
Cirr j-patitun>....„.......
Oirrus.................. ....
Nébula ( xcelsa.............
. Total * de nublados.;.......
.85 i«..' 7.r9 ai.	* átibre el nivel .a	_		!e! mar.		
H ñas	de la mañana.		Hora*	de la tarde.	
6	10			! ü	
761.98	702.0»		761.31	j : 760.89	•
24.40	29.50	.........	30.00	26. tí'	
22.32	23. 83	.......	25. 49	24. ,8	
9 i .00	7n. 00	.........	! 81.00	83 .00	
0. 00	0.30		1.30	1 40	
0. 35	...........sea	.........1			
8SE.	B.		|	N.	NE	
ü. 00	0.03		 		»1	2.44	0. tí!			
						..••••••« 1						
			«•»W	......«»•I					E. 1. 1			
			E. r. i,	.........	E. 1. 2	E r. 4	
i E i. b	3E. 1. li		i						
			••»*••••«.••••							
								 1	' h. l.l		
	riK. i. 1			E. 1. 1	
ti.» .5	3K. 1. 6			Kt lT 1	
BE i. 5	••••»»•••••••» h. j. ^			-tí. J. 7	"¿"."i'." 3¡		
	BE. I. 1							
10	9		10	" 1	
ito cui i...	“«oiuios ue cirrus ul .le ueoula excelsa—representación de uu cielo blauqueci-
los «strni 1 r*'8 >»us 6 con ios ú tlm is rasgiis de cinui evaueíCentjs—porque no luterceptaud » la luz de ios astros, uo coustiyen mudado propiameuto dicho.
propiamente dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
Trueuos sordoj de <5 & 6 de la tard *. Halo lunar, á las 9.
Instituto Proikncial de 2* Enseñanza de la Ma de Cuba.
SECRETARIA.
Cumpliendo con lo que previene el artíoulo 117 del Reglamento, queda fíja lo des i e el 16 del corriente hasta el 15 del entrante para la inscripción en la matricula del año académico de 1874 á 75, debiendo los interesados concurrir á esta oficina en horas hábiles, trayendo la papeleta en que soliciten sn iuscripciou, veinte pesos on papel de matrícula y la oertiücacioti del curso anterior alen que deseen matricularse.
Lo que se publica en la Clacota para general conocimiento.
Habana 14 de, Agosto de 1874.—Dr. Paulino Alv irez Aguhuya.
Academia «leClenela* médicas, Huleas r us-Girules de lu Habana.
El doui'ngá 23 .leí corriente mes, á las doce, celebra esta Academia secón púolica ordinaria eu su salón aito, Calle de Cuba, («x- iouvento de Bao Agustín.)
Orden del día—1? D> la elef «uuasis de los criollos y a guuu de »ui particularidades en Puerto-Rloo; por el sódo corresponsal Dr. D imout;—2? D.scusion acerca del tratamie >to quirúrgico de los tumores canceroso«.—3? Comunicaciones di versas
Vacuna.— < > n nitno c’e hater ncrudeeití o la viruem, *?e recuerda que se administra la vacuna en el «alón baj ■ de la Academia todos loe mi freo-lea y sábados, de once i doce del dia.
Hañaiia 21 de A 'oslo de 1874.—El Bicretario general, Antonio Mestr«.
Orde i da la Plaza dei 22 de Agosto de 1874, Berviclopara el 23 de Agosto,
Jefe de dia,— D. José Rueda, Comandante teroai' Jcfj del Batallón de Parala
Parada.—6? de Voluntarios.
«'astillo del Piluclpe.— Cuadro de Instrucción.
Maestranza.- Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte.—1? oompañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hosoita1.—D. Antonio Flotacli, Capllau de la Comisión Liquidadora.
El Coronel Burgeuto mayor, Reoaflo."
Colegio de Corredores y Notario» Coinerdlu-lea «lela llabauu
CAMBIOS.
Ala liId......if*t..........1
Birceioiia.................
Suntande r...............
Bilbao....................
San Sebastian................ J32 & 140.
Cádiz...... ................
Sevilla.....................
Otras plazas de España...^....
I	lóndres......................
Ui verccol..................
L verpuol png?eu Lóndres,...
Brlstoi.....................
tíristo pugf en LOuiires....	153 á 158.
Glasgc w ...................
Glasgow pug? en Lóndres...
Or>-enocx...................
Oreeaock una? en Londres...^
Huinburgo...................'	120 á 123
Paris Fiouojs.............  1
Havre..™. ........ ........... ...... i
Havre pagadero en Paila.....|
Marsella....................i
Mai sel. a pagadero en París..,
Buríleos................ . ..
Burdeos pagadero en Paris... } ¡23 á 126.
Na .tus....................
■NHule.« pagadero eu Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero eu Paris...
Amberea.....................
Auiheres pagadero en París.,
NoW York-................   i
H-isl ...................   |
15 <**...n -.ag1: en N. YoiK. i
II	iltiu o le.............  I
mitimore pagV eu N e w Yol k í
Fila,leí da...............  |	Curreucy.
Fila leída pag? eu N. Y' s...
Mew OI leaus................| 104 á 108 60 d|v.
JS. Orleans pag? eu N. Vork_ }• 107 á 109 S djv.
Mol.lia......................
Mubiia pag? en N. York....... }	Oro.
Portlanil...............
P jrtiaud, pag? ea N. York..
oaugor......................
Suiigor. pag? eu N York...
Providencia.................
p-ovideuoia pagr en N York
Moutreal..................
Moutreal, pag?en New Yora
Jbn >tnl.................
Bc.itJ. pag? en N. York..... ,
vVtlmiugion.................j
Wlluilugis>n pag?eu N York.
U liiax ....................
HeJUax, pag? en New York.
Fiaucktort...................
rrauckfort pagreu N. York.
Onzas mejicanas............
Pesos Ídem eu la plaza.....
Pesos Idem á bordo..........
Pesos Ídem eu depósito... ••••••«
Pesos coiumuurios...........
uro amerlcauoacuflioto......
Oro del cuño español........ 119 a 123 P.
Dt s ¡uento meivai,til...™... 12 y 16 p.S y C m?.
MERCADO NACIONAL..
AZUCARES.
Blanco tronos de Derosiiey*)
Reüeux, bajo á regular.....
Id. idhl. id. bueno asuperior
Id. i*i. id. Id. 11 ícete.- .....
Cogucho interior á regu*ar u?
8 á 9(1. il.)...«..•••«.•.........
id. bueno á superior n? 10 a sin operaciones.
11 id................
Quebrado íufeiior 6 regular
u? 12 a 14 id.............
Idem bueno n? 15 á 16 id.___
Idem superior i,? 17 á 18 id....
Id. tioreie u? 19 a 20 id...... J
MERCADO extranjero.
N? 12............17* rs.
CENT.vlKUUAB DEOUARAPO.
124 á 128 8 <l[v. Nominal 60 d|V.
>•••»••« «•••* >••••■•••*• *i
15 ils. arroba.
Azogar de miel en caja ó en bocoy.
N> 7 a 8......
... u á 10....
... li á 12....
... iá á 11...
... 15 á 16...................
M ABO ABA do DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular............1
Bueuo a superior............. {-Slu operaciones.
Beúores.coiiedoies de semana.
D i cambio- y accione«.
D. Joté da Aizugaray, ilepe:i*lieui.e del Colegir 1 D. Cárlus G«iuzzo.
D.Jo.é María Alnz, 1*1. il< 1 Colegial D. Jull> L. He/ieje.
De frutos.
D. R *mou Julia.
L>. Romualdo Bideau.
liaban . 22 ue Agosto de 1871.—Por el Bludtuo,el primer a ijumo, Francisco Lamar.
Inspección de vigilancia del tí? Distrito.—La célula cabeza de familia núm. 5036 expedida por la lus-pacourn del 6? distrito eu 5 de junio de 1871 a favor de D. Ma luel U ircla Feruauiiez, natural de la Coruñtt, de 34añ > , ha sofiido extravío y queda invalidada.
Jiv.baua 10 de Jallo de 1874.—Fermín Perez.
Inspección de vigilanciaoel sét.mo distiito.—Q teda sin vahr la cédula ilu coiaensal iimu. 2150 «XjR.ud a p ,r esta iuspecciou en 20 de Juuio dei conlenie año á favor de D. José Castella y Bauchez natural de t'órdova, soltero, di pendiente y de 23 años pjr haber sufrido extravio.
Hab ma li de Agosto de 1874,—Pablo Casanova.
Inspecoion ile vigilaucia del 07 distrilo.-( jne la invali dada a cédula miui. 1033 le caoez . de inni.i > ex ■ pelila pur està dopeudencia eu 4 de Marzo illilmoit favor dei inorano libre itaf te. Adot. naturai de Africa, soltero, cucinerò, de 45 aóoe, quo residia eu lu calle de Z«queir i mlin. 38, por hatur suf.ido extravir.
Habaua 2 de J ubo de 1874 . José Maria de Rota.
Q leda sin ningún valor ni efecto la cé lula do cabeza de fami la nú nero 712 expedida i or esta dependencia eu 23 de Febrero del coniente año al moreno libre Francisco de Asís Ciusat, naturai de la Hab ma, soltero, de 41 añ h, que rosidia eu >a calle del Auditor núm. Il, por babai sufrido extravio.
HaOuua 31 ile Jitu.t.ie 1871. José Malia de Rota.
CUARTA SROCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cornawlancit Militar de Sayua la Grande.
D. JosóNooi del Castillo, Coronel gralua to, Comau-UuuLeile infantina y Juez Fiscal Militar de esta villa y su jurisdicción etc.
HanáuJose auseute el cabecilla insurrecto Miguel Ramos y demás indi viduosde su cuadril la, á quioues estoy procesando por dolito de secuestro de D. Francisco Tremoleda, tu la mañauudci 7 de Marzo último, usando de la jurisdicción que oo estos casas conceden las ordenanzas á los je(e3 del Ejército par la presente cito, llamo y emplazo, por osle ú > o , pr.iutr edicto y pregón á uicbos Miguel R imo i y dem U ¡u iividuos de su cuadrilla, señalándolos la Cárcel pilolici do esta villa, doude deberán comparecer personalmente deutro del íénniuode treinta oias que se c íenla i desdo el do la fecha, á dar sus desoa* xo( y defensas, y do uo couiparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y ss sentenciará en rebeldía por ei Uoussjo de guerra ordinario ils esta vil a, sin mas llamar.es ui emplazarles por ser esta la voiuutan del G »uiern > Sjpi'emu do la Nación. Fíjese y pregónese este edicto en el iierióJiCJ local de lu misma y eu la Gaceta (fl ;ial (le la Habana.—Sigua la Grande 8 de Agosto de 1874.—José Nocí.—Por su mandato, Bautiago Cubas.
Ayuntamiento da Uil>u.—Secretaría.—Duñarada vacante la plaza de C'ontador Municipal de este Ayuntamiento dotada oou el sueldo anual de seis mil trésnenlas pesetas y el aumento mensual trausUorio del 6) p.® ordenado porel superior, esto Ayuntamiento h t uispuesto se convoquen aspiraiues á dicou puesto para proveerla eu i ropisdad, per el término da quince días contados desde esta feclta, eu la iut ligsucia que se otorgará por el Ayuutimieuto al aspírame que considere mas acreedor, el illa 4 (leí próximo mes de Betiem bie aute la Corporación.
Y se anuncia al público en general á fin di que los aspirantes prdaeuteu oportuaamentosu i solicitud.«« do* cumeutadas que Justinqueu -u aptitu I para dicho cargo.—Cornil 19 de Agosto de 1874.—José M.rja Bucet .
esta jurisdicción lia ordenado si provea c*m tal motivo de un duplica 'o al ref irido Herrera, que jando sin valor m efseto m documento exir.iviido.—• Cayajabos U ue Agost » de 1874.—Fi’aiici <co N Bles.
Cao> tañía dol p rd lodala Macagua.—Por decreto leí Br. Teniente GobirnaJor de esta jur s llasíou de 8 leí actual que la sin valia* ilg in > 1.« cé lula de vecindad, cabe/.« de f milla d I corriente año ex ielila pjr esta Capitanía eu 7 de Eu iio al mini. 78á favor de D. Pdilro Argüsiles, natura' de Ceib » Mucha, viu lo, euri l'intero y Ue ciucueula añus do edai, por nubcr sufrid > extravio y pr.,visto & dicho in ¡iviiu i de un dupli adu. --Bau Jo-é de li.s Ramai lidi Agosto de 18 74.—Prau-cisco Mafias.
Capitani t de partido de la Puerta de la Güila.—Por lecreto de esta fecha se ha servido el Br. Touieute G<>-uéruador du lu jurhdiccion, d ^p)uer que se provea de uu duplicado de la cé lula da veciuda i qcocuuiocahe* z » de familia, tenia el moreno libre Victoriano Piedra natural de Gil ra d i Melena, o .s ido, mavor de eJad y vecino do este parti i >, po haoer sufrí io extr vio i . i tenor.— Artein .-a 18 de AgistO de ia74. - Biau.io 1’uero.
Capitanía del partido de B uta.—Habiendo sufrido x'ravio la céduia de veciu lad qu i jbtavu eu ei c r-riente año eu esta Capitanía al na a. idü del talón n° 3, le cabeza de fa unía D. Máximo Z amora, uatural y verino de este partido, casado, labra lor y de 21 añus de edad; y decretado por el Br. Tenieute Gobernador de esta jur.sdicciou se piovea al interesado de nueva cédula, queda por lo tauto iu itilizada la primera; pudieu-Jo, ia persona que la euo .eulre entregarla á *a autori ■ la i mas iumediaie.— Bauta 18 de Agosto de 1874.—El Cap tan, Manuel Perez Guil Cu.
Capitanía del p irtíd > de la Güira de Melena.—Habiendo sufrí lo extravio 11 có lula de vecin.la 1, ex uei.-da eu la jurisdicción de Guauijay al núm. 21, y en el año próximo pasado á fivor ilei asiático libre Fausto Vega, uatural de Cao mu, de 33 años de e lsd, soltero v labra lor, el cual tuvo ingreso eu e«te partido *.u 10 de Noviembre de quel añ >, el Br. T miente Gobernador ha tedi tu pur conveniente di poner se publique s i invalidación en la Gaceta oli nal de ia Habana y que se le pr -vea al iu eresido de la del añ * corriente.—Jü ra da Moiena 20 de Agosto de 1874.—Miguel Ducal.
Capitanía del partido de J ibacoa.--Li cédula cabeza de familia, expedida en 30 de Mayo último, á favor de D. Domingo Muñoz y B rreto, uatural do la Habana, casado, prac ¡cante de farmacia y de 58 años de edad; ha sufrido * xtruvío, y habiendo dispuesto el Sr. Teui n -re Goberuador de eue distrito se le pr ivta del uup.¡cali >, m ¡dimito la publi aciou por tres uúuieros consecutivos de la Gacel. oficial de la Habana, para ia invalidación de aquel documento, extieudo la presente para sa cumplimiento—J loa coa 13 do Agosto de 1871.— Je-ferino R Vas.
Capitanía del partido do Min igua.—H ibleudo sufrido extravio la cé lula ds vecindad expe li la a favor de D. Daniel Perazu, natural d : M magas, ile 13 años da edad, solí ro, labra lor y vecino de este partí le, a cual le fué expedida coa fecha 14 de Euero del corriente año en esta capitanía, como comensal al núm. li y dispuesto por el ¡3r. Tómeme G iberua lor de esta Ju i lsdinciou, se le provea de uu duplicado, se publica eu la Gaceta m iu validación de la rt-Grida cédula, quedan-ilo i ocurso eu U lespousabilidd de la ptua de la ley la persona que hiciese um Ilegal del mencionado documento.—..iauagua 14 de Agosto dü 1874.—Josa Mí Torres.
Capdania del partido do los Q reinados-—Queda sin valor ni efecto la cédula de oabuaa de familia expedida con el número 83 eu 17 di E tero llltuu >, á favor dei asiático Manuel de Jan* da Rauta, neta aldeBuitao, soltero, Vendedor, de 46 años, por haber sufrido extravío.— Mari anuo 15 de Agosto de 1874.—José M. Crespo.
Capitanía del partido de Uuatiajay.—Habiéndosele e traviado al asiático Vícente Larrluaga su cédula de cumplido xpedida el corriente uño por la capitanía del part do d d Guayabal, oou el núua. 1-12 y anula la en éste, por pase de doiniciii >, eu 14 de Abril último, ha dispuesto el Br. Teniente Gouíruad r de esta jurisJie cien se le expida un duplicado y queso anuncie eu la Giceta oticíal á iin de que -e iuutilice lu extraviada.—• Guauajay 15 de Agosto de 1871. - Juau Mauuel Ruiz.
InsDecciou do vigllaucla de S mtiago de las Vegas. —Hablé idosele extraviado o D. José Hernán lez Vidal, uatutal de la Habana, caiado, de 55 años de eda 1, ejercicio herrero, y de esto veo.ll lirio, la cédula qus como cabeza do familia fio lo expidió al núm. 79 por I . Cu-pitaui pedánea uel (Calabazar, el Sr. 'fomente Gobernador de esta jurisdicción se na servido disponer se le expida uu duplica lo y qus se aauucio por la Guoeta olieial quedar Inutilizado el documento que sufrió ex-travio.— Santiago iü da A justo de 1874.—José Loal.
T méllela de Gobierno de UíiLnes.— ti mieudo sufrido extravio lu cédula de vecindad txpedida porel Comisar.o de policía de esta villa eu 19 de Marzo del contente año y al uún*. 634 i la parda libro Trina Me io, ha tenido por conveniente disponer se publique el extravio por ia Gaceta oficial de la capital á ñu de que el qus se la encontrare la entregue á la autoi iilail mas inmediata (arasu inutilización.—Gúiuea 14 de Jumo de 1874.—Manuel Champaue.
N? 8á 10™. ... 11 a 12.. ... 13 á 14.. ... loft 16..
.........................Ì
>.«;*•< • •»«.«»•••••• j
•...........* J
18 rii. arroba.
1
Ilustre Ayunlamiect • de.B ihía-Homi'.—Habiéndose d iguado el Excm . Br. Gobernador G al. aprobar ios pliegos de condiciones formados para rumaiar por ol afi> ecouó meo de 1374 a 75 ios servicios de manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos irauueuutes y el de alumbrado público de esta cabecera y Gasa Omslstoiiv: ha dtspu-'S.o el Br. fe • n.ea e Gobernador Fresidente (le este Ayuntamiento, señalar (tara dicho acto el o lo 11. dei ines próximo venidero á las 12 de su mañana con arreglo á los citado» pliegos de condiciones y modelos do proposioioues que se h.Datan de mauitiesto e i la Becr taris uel expresado Ayuntamiento de 10 á 3 de 1 * t rde todos lo» dias hábi íes.
Loque se anuncia por este m ilio para mayor cou-curroucia de lidiadores.— Baula-H inda li de Agosto de 1874.—Isidro Gañiz .1.
J unta de Instrucción F.ioiiua,—Secretaiía.— SI Ilm > Br. D.rector general do Administración civil en.comu-mgacion de 27 de Julio próximo pasadoal Be. Tenieute Gobernador, Freatdeute, se ha servido declarar eu cumplimiento de lo acordado por el Excmo. sr. Gobjrua-Uor General oído el líiofátnen (le la Exorna Junta Bu-t.eriur de Instrucción publica, vacante el destino do Muestro de la escuela da Varones de Rauoho Veloz, mandando qus se provea eu virtud de oposieiou, eu la forma que previene el Reglamento.
Y habiendo dispuesto Bu Br a. se convoquen aspirante«, se anuncia por medio dsi periódico local y Gaceta oncial ue la Habaua, para que las personas qoe quieran optar á la plaza, presenten sus s< Mcitudes den-tio del término de treinta días, contado dea le hoy, acompañadas délos documeutos que acredi en su aptitud, conducta y au eoedeutei.— 3agu» la Grund i 5 de Agosto de 1874-—Gabriel Aguilera y Z tyas.
Capitanía del partido Je Cayajabos.—Habiéndosela * xtraviado ia có lula de Vecindad, cabeza de familia ul muieuo libre Fernando Herrera, expedida en 3 de Euero d» esic año o m el núm. 21, el Br. Gobernador de»;
Habiendo sufrido extravio la célula de vecindad exj e llda por ei Comisario de policía en 31 de Euero y al núm. 398 d D- Domingo Garda, he teñid > por couve-nleütu disponer se publique el extravio por la Gaceta oñeial de 1 a capital á Iin de que el qus a encontrare, la entregue á la autoridad ma« inmediata para su inutilización.—Güines 22 de Julio d ■ 1874.—-.Manuel Champa— ue.
Habiendo sufrido extravio la eó lula de veciudad expedida p r el Cuín «arlo de p iicia (le esta v.lia e 11 de Fabrer . y al uúm. 2->l á D. Gregorio K ijas he teu-*io por oonvcaieut) disponerse puo.ique el extravio por la Gaceta otioiai de la capuaí a du ilo que el que se la encontrare lu entregue á la autoridad mas iu-mediata para su iuutiiizadou.—Güines 18 de Jumo de 1871.—Manuel Cu mpaue.
(tUINTA SECCION.
AUT«*S.
E1B-. Juez de pBatera ¡mtaucia iut rinidol distrito de Gu i lalups (<or auto mí lo isejjeute ul concurso de D. Ju.au A itouio .Uou toz« é m inloute para tratar dei rema,e uel iugeuio «Ejonouila», na dispuesto se noutípit á D. Jeróutm> Ti-Lousa p r medio de la Gace:a itljiat y D.ario di la Marina, rema-l:,,lo( del citano ingenio, ioí pruveidos siguientes: — H *ban i M .vo seis de mu ojluiteuto» =e;euta y cuatro. — Do couf irinidt 1 o.iu lu re urseutalo por el promotor Úseal y atendiendo á que cuan lo se veruioó el remate del iU''emo -Ejoaomíi» u » se estableció condición alguna eu cuanto ¿la Crina de paga!, ss declara q io el rematador debe ab mar el importe dei ( i izo vencí lo cu croó BU equivalente, teulendo ou cuenta la depreciación que tema el uiae*.e de Banco en la techa en que se bi/o ©í rem ite y ©1 411© ti©uo aH Iíi	—M. J uihUo.
__yja uel B irreto.— ;lub tua May i ouos de 1874.	*)ou-
«idee udc: que uo U ib o idosa o uputado e 1 el acto del remate que lu exhibición del contado y plazos se hai la en oro. w itiou©jtiimt*L<l 3 t|u© ©1 roiu^t idor puede bAJer la de ló i rila os en mo .e a de plata ó sóaie en monedas equivalentes a! valer de un peso de plata, cuya relación oou el billete del Bmau r.spañol uooj iguat ú la que tieue este con relación al oro.— Jous¡deraudo: que prac-acal 10 que piden y ed,citan lus síndicos es luiroauctr uua uoVcaaa eu la dìi geucia de remate [ ara lo que uo t.et o facultades ei que piozee, faltando ai respeto que merece a uosa juzga la.—considera odo; tue ios slu.ll-o -3 no Usando uel d* rseh.» que «e les raservó eu el auto foia» ciento noventa y cuatro vuelta, uo pueden h .y eu una forma di aula a cauzar ose derecllo.-Y consideiau .lo- aun el auto lu.erpeladu esta basado «u principios de estríela justicia, pues eu él te tiene eu cuenta el pasado «el presente y evitar cuestiones para el porveuii; no Ira lugar a ia rtpo. idoli que se éolionu dot auto dO( día seis ue los corrientes; oiimpiase lo eh él dispuesto y há ga=c taber ai rena, ia lor para el abouo de la dilereacm. Lo proveyó y maouo el«-. Juez de prnujra instancia rateano ue uiu«*iap) tur «bie mi ue que doy fé.—M. Jurado.-Mauae. Baireto. Y pura su inseiciou eu ia Ga. eia oñeial por ocho días l.Lro la presente. Ha.muu y Agosto 18 de 1874. -Mauuel Harreto.	^
El Sr. Juez de primera instancia del distruo de Belén na dispue-.ro toc uu.emlen los seguidoe por I). meithor ue nuua conila D. CnstObul Alonso eu cobro oe posos so instiuj a por este medio ur b.mdo A.oasu e. auto melado eu dleuoju.cio que meeasí.-«Hauaua 23 U - julio de mil ocuoclsnlos setenta y cuatro.—de de Ja S,u electo ol Ultimo extremo del pr. Verno de tres del corriente 0 .uslru, ou a las baríes ue la pre.cu-elou heohapbr U. Ignacio do Gibe eu el Otro si del escrito ue fajas ochenta y cinco ai objeto que determina e. arllcuio Ciento novanta y s.eLe ,.e la Ley de Enjui-oiamiei.to Civil.—Guiitrr z.— Joaquín Laucis, aova, .leudo que ulcha pretensión es la USque mientras uose
oponga el colitigante, te leaumitu utilizar en obS.qulo
Uo D ** Mana Guisa de Torren ra deci .ratona dedeleu-sa por pome, que ob.uvoestu eu la testamentarla do D ..aria i,oreio dr osle apellido que cuisa on la esOn-naina ae D. Juau Atguei.u « Y para su notlUcaOion l.oroia presente. Habana id Ue Agosto Ue 18i4.--oa-quin Lancia.
E 8r. Juez d j primara Imtáuola del distrito de Balso lia dispue-to por aute mí en loi «utos seguidos por D. Melchor 1 abares de L ina contra D. Cristóoal Alou-o en cobro de pesos se notifique por este medio ai refo. rulo D. Cris'ébal Alonso el auto dictado eu dicho juicio jue dice así: Habana Junio dos de mil ochocienlu; icteuta y cuatro. A res uvada proveer lo que correspot; la ú . i defensa por pobre pretendí* a por erta parte ol el primer otro si ds su escrito fecha doce de Febrero df-timo, inquiérase de lo» ujtsresa los eu este juicio si optan porque se sust ruoie por I .s reg as establecidas por la ley de E ijuiciamiouto civil é por los procedimientos »utlguos y estése á io proveído en esta audioacia en cuanto á lo solicita lo eu el auterior escrito. —Gutiérrez. —Joaquín Line s. Y para su publicación libro lu presentí eu la Habaua á 18 de Agiste do 1874.—Jos,luiu Laiois.	o 2-5
El Br. Juez de primera instancia de ests partido ju-licial, á consecuencia de la causa seguida p ir robo eu cuadrilla del que resullacou los Homicidios de D. Auto -uio Alarla Ruiz y »u esciav * el mu!a uo Juau, se ha servido dispone- se uotill pie por trei números oouse-tllivosde mUü'eti odia i D. Siivi.io Cilrlgio, D. A fu iso B isto, D. Manuel L t uo.a sargentos Juan Vt-gll tí3oa.era, Pablo víedl n G inz t ez y An Irós Gonza-t/ R ijas que eu la seutcucia «licta la eu dieh i cuaca eu .rts del corriente, sehi la’.iñcado el sobreseinaieiuo ¡ue contra ellos y otros se decreté en primero ue Noviembre del año próximo pasado. Y pura que tnugt efecto io mandado libramos la preseute en Remedios & 10 le Agosto de 1371,—Fructuoso P. L irado.
A O 33
EDICTOS,
Nos Doctor Don Benigno Merino y Menili, r¡guidati de Maestrescuela de esta Bauta Iglesia Catedral, O -ballerò Comendador de uúrnero de la Real órden americana de Isacel la Católica, Vicario Capitular, y Goberuador Eclesiástico de esta Diócesis, rie Je vacante. &0.
Por cuttiit > se halla vacante por fallecimiento de D. Diego Díaz Pimienta la pro,.ied -d de la capellanía do ciuco mil seisoieutos veitey cinc > pesos d , priucipa! que mandó fundar D, Francisco de Vargas Machuco y sea prec.so proveerla con arregloásu fundación y Sagrados Cánones, por tauto, por el presents citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren ern derecho a su obteueiou para quedeutrode treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenteu eu este Nuestro Tribunal de justioiaá deducir el que les asista apercibidos de que ¡tasad, dilli dilación se pro-veerásegún corresponda.—Dado en lu Habana eu 17 da Agosto de JS74.—Dr. Benigno Meriuo y Meudí.— Por inundado del rir. Vicario Capitular Beile vaoaute, Ldo. José Fraucisco de Ay da—V parasu inserción en uu uúineiu de la Gaceta uticiat ue esta eludid libro la preterite, eu la Habana eu 17de ASoatbde 1874.—Ldu. J *>Eé Francisco de Ayala.	E
Don Cándido Ainz, Juez di pri llerà indancia Uel distrito del Cerro, ete.
P.*r este mi seguudo e lieto, con vooj á t dos los quo se consideren con derecho a los bienes quedados por fallecimiento de D. José Al aiía Zirraga, natural de Viz eaya, soltero y como de omoueuta aúo-, que falleció en esta ciudad en iloi de AI irz > del año próximo pasado, á tín de que dentro de veinte días comparezcan á hacerlo valeren ia Vta y forma quo corresponde, suvirtiendo queso bau presentado hasta la ficha los he>mines de! misino D. Salva hrr y D? Amalla C »nota. H .baña Agosto 20 de 1874 —0 ludido Aiuz. — Pjr mandad i de B. Bri«., L. Luis R idriguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oñeial de esta ciudad libre la presente, fecha iu supru. -L. Luis Rodngu •%.
E O 25
Don T un is de Morales, Juez de primera instan.ua *lel distrito Ette .e esta clu lu l y «u partido Judio al Per este regando t dicto se cita, Boma y empia; a ñ los que se otean con dortOho á lu Utireuoiu de D. A no uio M i.tinez S jbastlá, soltero, resid- nts eu est i ciudad y n turai di Valencia, el cual f dieci5 sin disposición lestainout tria, pai a que dentr , d i término de dos mes.-s contados desde la ¡,ub icaoloa oe 'iste anumio comparezcan ádeduisirloeu este juzgado eu losautoi quo sa instruyen sobre dicho abiutestum por la esonb ufa del infrascrito. Bi asi lo hacen se liso*rl y a l niuis trará justicia y de lo co i orario se seguirá adatante en as actuaciones, par índoles el perjuicio consiguiente. Urdo en ia Ciudad de Puerto-Principo á 8 de A ;o,t ) do 1874. —T »más de «Morales.—Fraucisco de Arredon lo.
E O 25
D. Bebastian d> Cub.s y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo a D. ., uliau Fernandez, co no de cuarenta a cincuenta años, alto, oruosoy envuelto en carnes, cuyas geuerales s » ignoran, para que en el término di nueve iliás se presente eu la cárcel de es.a ciudad á responder les cargos que le resultan en la causu eu «n contra por hurto de una máquina de coser & D. Fraucisco G noia Lima; pues eu asi nacerlo ee le «dmlmstrará justicia y «u otro caso lo parará el perjuicio .pío haya lu;ar.—Habaua Agosto 2« dt 1874.-Hobast.iau le Cubas.-Por maud adu de B. riña.—L. J. Rimen Portoearrero. Y para su publicación eu la Gaceta oñeial libro la presente. Habana fecha ut. wii|*r«i, i. J. »,.».«..*«* r«»rwearrero,
K O 25
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de pri a* ra instancia dol distrito del Pilar dé «sta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡«atdo libre Francisco Balazar, naturai y vecino d« esta ciudad como de veinte a volute y dos añ rs, para qu » en el término de uuov ) días se pro eme en la cárcel Ue eda Oiudad á contestar lo i cargos quo 1« resultan ou la ca .-sa en su coutia por estafa; pues en asi hacerlo se lo a t-minisirará justicia y eu otro caso le parará el perjuicio ¡ue hayu lugar. Habaua 21 do Agosto de 1871. Broas-Lian «le Cubas. Por mandado de B. Bria., MateoG. A !-vurtz. Y para su publicaciou eu la Gaceta oflciai libro la presente, en la llábana focha ut sopra.—Adaten G Alvarez.	E o 23
Dou Jlelfmso Montalvo y Muutilvo, Maiqués de la Ina, Auditor honorur o de guerra, Juez depilimi ra instaucia de esta villa y mi partido ete.
Por aste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al morou'j Bautiago Alorejou, i aiural del partido de Camarones, ve duo de loas Laja«, de veinte y cuatro «.ños de c lad, para que en el «órmlno de nueve días Cunta los desde esta focha se p.tseiitjen la elicei de e-m» v l:aá descargarse de la culpa que le resulta eu ia causi que coutr i él se sigue por herida al pardo Gasear D az (Juel ar, i-eguco ««e que si asili buce se le oná y administrará justicia y de lo contrario t-erá declinado rebel Je y por bart antes «os estrados dol juzgado, donde .6 emendo.Au á su perjuicio la. u itiftcuoioues y demás trámites que le iucumban eu dicho procedimiento.— Clelifuogos 17 de Agosto de 1874. El Aloqué» do lu Isla Por su mandado. Juan Hernández Cu tiñeyra.
E O 26
Don Bienvenido Hernaudez, Juez depiimera instancia eu ccmisiou de esta villu y su partido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazoá '. Casimiro Fernandez, natural de Asturias, sol.ero de veiutey nuevo años para que en el lèi miao Jo nueve días euntailos desde la fe mu, se presente «u la cáic.d pública de esta villa a descargarse do la culpa i¡ue lo lesuita eu la causa criminal jue se le sigue eu este juzgado t-u unión de otro por hura»; seguro ue (¡ue si uh lo "acoso le administrará cumplida juslioiuy do lo contra rio se le declarará rebelde y i outumsz ó íuourso en Jas ¡lenas ds la iey.--h.emedioi 14 da Ago ilo de 18«4. Bienvenido Hernán Jez. Por mandado de B. Sria , Al muel Domínguez.	E O 25
D in aeuasiian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instane a del distrito uel Pilar de esl* eluda I.
Por aste mi uruer ediou» cito, llanto y emplazo á D Viesmo Gonzsl iz, natural :le Vaie'icm, de cuarenta y CIUCO añ >s y de utíelo cocinar.), para que cu el término de uueva itias se ¡neieuto cu la cárcel de eMu ciudad á o intestar lis**argos quelle rusultan en ia causa en su e ultra por hurte de ropa y lúdete» del Banco Españ.’i a D. José de los Rio-; ¡>uesen asi hacerlo se le administrara justicia y eu oLro casso le ¡»arará el perjuicio que haya lugar. Habaua 19 de Agosto de 1874. Beba« Liando Cuba*. Por mandano de B. Hria., Alateo G. Al-varez. Y para iu publicación eu la G ceta oñeial libro ia oroseute en la Habana fecha ut sitpra. Mateo G. Al-vo.ee/..	E O 26
Don «Sebastian de C,«bas, Juez de primera íusiaucia dsi distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito llamo y empla<o á 1). Ramon Valde» (s) Patugor la, cuyas gmeiaies se ignoran á iin de que dentro de nueve Utas so preseute eu la cárcel Nací mai á descargarse de 1« culpa qua le resulta en la causa f»r.u*«la por hurto de herramientas dealbafiiterls á ü. DomiiigoBautan» y D. Autoulo Bau-oü’Z-seguro de que si asi io hiciere se le oirá y alrnl-uistrará justicia y de lo coutrario se le deolaraiá rebelde y contumaz é mcursotu las penas ds la ley y p»r bastante» los estrados del juzgado p.ufa los ti amitos u -tenores. Habí.na 14 de Agosto de 1874. Sebastian da Cubas. Pur sil maunado, Ale.andró NUbez.
E O 26
D. S ibastlan de Cubas y Fer nndez, Juez de primera JUslauoia uel distrito del Pilaf da esta ciudad.
Por esterni tercer edicto, cito, iLinoy emplazo á D. José Lieraudl, uatural de Asturias, »ollero, oe veinte y seis. uñ«s, cochero, para que eu ei término de nueve días se proseule eu la cárcel de esta ciudad á uo.it •»-lar los cargo» que le resultau en la causa eu su contra por robo a D. Luis R »dnguez, pus» eu asi hacerlo se «o administrará justicia y eu ctro oaso te parará «1 perjuicio que haya lugar. Habana Agosto .9 de	áe-
uHrtLíaii ci© Ceibas.—i^or	ci© tì. tiriti., iMhIüoCí,
Alvarez. Y para su pubinaeiou eu la Gaceta oñeial lloro la presente en ia Habana fecha Ut »upr a., Alate«- O.
Aivurtz»	“ ^
Don Sebastian de Cubas, Juez de p imera lusLauOia
del distad to del Pnur.
Por este primer cU cío, cito llamo, y emplazo a D. Padr » Fraga, cuyas geueruios se Ignoran, á ña de qua dentro del lé.ruino de nueve días *t* presente en la Otilad Nacioi ai á djkcargarse de la culpa que le res Ita eu «a causa f,imada p«.r leoioues a L. Aiejaudr.» Coria', seguro de qu» si asi lo hiciere »• 1» oirá y administrará justicia j de lo contrario, »a le decía ará rebelde/