mm
yyWfirpr^n <*Tinlf^mlcflto de lo TnnTidadVtpor
ol Exorno. Sr. Capitán General de la Isla en 4 del actual,. Re convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	* ' La subasta tendrá lugar en lps estra¿ dos do esto Intendencia á'las doci de Jdía nuey® de Diciembre del presente año en cúya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.54 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que deteriniua el pliego de condiciones, de precios límites yiinodelo de proposicioú que se halla de maniíiesto en la Secretaria de e9ta In-teudenciu y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
8.	a El acto 9e verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4. & Los lioitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto do la subasta oon objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiteu y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van Batan-berghen.
Plago de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Naco i tas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
(El pliego de condiciones se publicó en Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del corriente.)
la
Como adición al anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, pub icados por primera vez en la Gaceta oficial do 8 del corriente, para el servicio da trasportes militares per la Costa Norte de esta Isla, se hace saber: que la contrata es de carácter provisional, ínterin ol Gobierno de la Nación se sirva aprobarla ó resol ver lo que estime por conveniente y que respec to á los precios límites, debe tenerse eu cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55 p.§ que fué el beneficio obtenido para el Estado eu el ultimo remate; y por tanto, que las proposiciones que se presenten deberán, para ser admisibles, oiré cer por lo menos aquel descuento, caso de que no quisieran mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuesto por el Exorno, tír. Capitán General en órden de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Co misario de Guerra, Secretario, Agustín Van Buumberghe.
Tesorería general de Hacienda pública.
RELACION de lo ingresado eu esta Tesorería Central por cuenta de la contribución de P-§
Ptas. Cts,
Utas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Fresi dente se ha servido disponer su publicación para [ue dichos propietarios oci rran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á raz»u de $ 4 65 cents, eu oro el metro cuádralo, etiul t <±rmitio de¿diez diasque vencerán «u 28 dtjISietual, en lá inteligencia de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domiei-J lio con el recargo del 2 p.§ y después de 8 di as inas, por hf vía de apremio.
___	■h———m— -
frawcSnés de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Idem de curtidos.
Ingresado en dias anteriores... 9655695 15 Eu el diade la fecha.	1 77iM
Por la 21! agrupación 77438 25 /	^
Total....... 9738128 40
Manuel
Habana 18 de Noviembre do 1874. Dominguez Acevedo.
Jfdiuialatraclon neutral de Cúrreos.
Eu virtud de autorización concedida á esta General por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la subasta de la posta eutre Aguaca te y Gauasi; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre pyp-zimo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en esta techa pu-blioar á continuación ol pliego de condiciones é itinerarios, en los cuales los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Ramón L. Agala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe su bastarse el servicio de conducción de la correspondencia eutre Aguacate y Canasí.
(Se publicó en la Gaceta de los .dias 16 17 y 13 del corriente.)
tdmtuUtraiiloii Local de Aduana»*.
¡El viérnes 20 del corriente á las once de su inaSaua, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 176 cajitaa plumas metálicas, caídas eu pena de comiso, que han sido tasadas en 75 escudos oro/ ' ' '
El tipo para el remate es la tasación. Para tener dereóho 4 licitar se constituirá previamente en la caja ds esta Administración, ol 5 por 100 en oro de la tasación, y los licitad ores presentarán los recibos que el cajero lea expida, al Oficial encargado del remate.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remato, ae hará el pago detinivo, y se retirará el efecto de los almacWes; y si no lo verificase, quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se rematará de nuevo en el dia que se designe, sin preferencia nidtrecho alguno del rematador.
Habana y Noviembre 10 de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Hubaua.
Secretaría.
El lunes 23 del corriente á Jas 12 del dia y en la sala Capitular deberán ser reconocidos facultativamente los mozos que á continuación se expresan, como quintos reclamados de la Peuín-julu.
José Pedro Castañeda Muela, hijo do Simia y Antonia, reclamado por el cupo de Castañeda para la reserva del corriente año.
Francisco Bea Mancebo, quinto núm. 94 reclamad» por Estrada, provincia de Pontevedra, para la reserva del año próximo pasado.
Celestino Fernandez y Fernandez, hijo de llamón é Isabei, reclamado con el núm. 221 sé-rie 1“ por el cupo de Vuldés, provincia dé Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1866.
José Martínez y Rodríguez, hijo de Frau-cisoo y María, reclamado con el núm. 36 segunda serie por ol Cupo do Barreiros, provincia de Lugo, para el reemplazo del Ejército de 1861.
Antón jo Fernandez Alvarcz, hijo dé Eugenio y Carmela, reclamado con el núm. 86, por el cupo de Salas, provincia de Oviedo, para el reemplazo de 1871.	.
Lo que se anuncia ai público para qne las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gnstan.	r
Habana 19 de -Noviembre de 1874.—El ge. eretario, Mamón de Eehaxarña.	’ r
Externa. Ayuntamiento.
>, i •;> «uaiiUbl Decretaría. tvifftl
Expeditos loa recibos de lo que deben abonar los pr opietarios de casas en las calles que se expresan á continuación por las aceras última viente colocadas al frente ó costados de las ~:-
\	Relación que ae cita.
Genios.—Núms. impares del 13 al 29 y pares del 28 al 36 y accesorias.
Industria.—ifútUs. I. A. por génios.
Consulado.—Núms. impares del 31* al í?5 y pares del 38 al 122 y accesorias.
Animas.—Núms. 12 y 14.
Trocadero.—-Núms. 7, 9, 11, 13 y 14, 16, 18, 20 y 22 con accesorias.
Relujio.—Núms. i;mparss del 13 ai 27 y ¡lares del 10 al 18 y accesorias.
Colon.—Núms. 3, 20 y 22.
Habana 18 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para este dia de las reses pertenec' entes al Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ba servido señalar de nuevo para la subasta el dia 25 del actual á la 1 de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2^ con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 18 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condicioues publicado en la Gaceta (leí di i 5 del corriente.)
mis-
Con el fin de evitar los abusos que por personas mal intencionadas se vienen cometiendo introduciéndose eu los establecimientos de esta ciudad á título de reconocedorea de víveres para cansar erogaciones ilegales; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor á iniciativa del reconocedor do víveres nombrado por el Excmo. Ayuntamiento, D. Francisco García y de conformidad con lo propuesto por la Comisiou di Policía Urbana, ha dispuesto se haga saber al público, que el citado García es el único perito autorizado-por la Corporaciou p?ra llevar á efecto los reconocimientos, siempre que cualquiera autoridad ó agente de Policía ie requiera para ese efecto; todo con extricta sujeción al artículo 13 del Reglamento de la materia que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Artículo que se cita.
>:* ’ m i lllJfeK ts 4 c w. ->-0 ; • Ü i*, v/-	• ,
Los reeouocedores no están autorizados para introducirse en les establecimientos de venta, ni llegar oficiosamente á los pu 'stos de expendio á reconocer víveres, sino después que hayan sido llamados por ia Autoridad ó algún agente de Policía.
Habana 17 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
D. Francisco Granados, ba acudido á esta Secretaria eu solicitu l de permiso para estable -cer uuu máquina de vapor, de tros caballos do fuerza, con destino á la trituración de azúcar, en la casa calzada dal Cerro uúondro 420*
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido disponer su publicación eu la Gaceta para que llegando á couocimientb de los vecinos de aquella cuadra establezcan sus redamaciones eu el término de oaho dia.s, caso de considerarse perjudicados; eu la inteligencia de que trascurrido ese término no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1874,—El Secretario, Ramón de Ectíaourrm.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que sé expresan á continuación por la cloaca construida ai frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda en el término de diez dias que veuceráu en 23 del actual, eu la inteligencia deque trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio con e recargo del dos por ciento ¡y después de ocho dius mai, por la vía de apremio. > ■ q .'.i t i o, . -
('Je Relación que se cita.
«oqi-
Y
Dragones.—Números, 1, 3, 6, 11, 13, 19, 14 y 26, números pares del 43Í) al 52 y casa sin número entre el 13 y 19 fmdo del número 2 de Salud. A .«
Galiano.—Números pares del 116 al 126 é impares, del 117 al 129.
Barcelona.—Números 18, 20 y 22.
Aguila.—Números impares del 149 al 171, numero 104 y taller de maderas esquina á Zanja.
Habana 13 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal Industrial..
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al primer semestre del corriente año económico de los gremios que á coutinuaciou se oxpresau, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer que I03 expresados ¡redros esteu ai cobro en la oficina de Recaudación ror el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes en oro, por ei importe de su adeudo ó en billetes del Banco Español, con el 75 por 100 de aumento según lo dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 de Octubre próximo pasado publicada en a Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual os expresados recibos llevan sq correspondiente nota, y que los que no fueren satisfechos durante ei indicado piazo, ^erán cobrados á donn -cilio con el 2 por 100 de recargo al eoutribuyen-teque determina el reglamento de recaudación Municipal.
a lOj yx Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores.
• dem de ropa no idem.
Idem dé depósitos de toda clase de artículos y i
dem de pianos y otros instrumentos de música. .	.
Compositores de pianos.
Agrimensores.
Agentes de negocios.
Adem de íerro-cumles. mr ¡jg	■
^lem de Aduanas.
.Albeiterías. ^
Aserradores;por vapor y sin él.
Armerías.
Ageucuis tuiierarias.
Amoladores.
Alambiques y tiendas de licores.
Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem artificiad t -ry\ f f j	/ j.
Idem animal.] f f
CarDonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores ó pasamaneros.
Fábricas de cigarros. üur,redi>rc*iAle ooiuereio anotaríamos.
Idem no ídem.
Casas de baños, üaldefeterías.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y peinetas Dentistas.	n . I SI
Dulcerías y fábricas de jarabes y panales. Encomenderos de ganado menor.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no impoit idora3.
Hoteles.
Fondas.
Cusas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y horinerías.
Joyerías y platerías no importadora?.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.	J '
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maiz.
Pintores de obra fina.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Litografías.
Imprentas.
Grabadores.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de frutas y venta de aves y huevoi. Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.	,
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar no importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tieudas de ropa cou sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender ¿ores.
Talleres de construcción de carreta» y carretones.
Trenes de tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías.
Tiendas de pescado frito y otras frituras. Tenerías.
Trenes de lavar ropa.	* ,
Venta de hielo al pormenor.
Careneros-.	-j
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de-mujer.	»i
Idem para üombrey mujer.
Casas de salud.	.i/	*,
Boticas sin droguerías
Establecimientos del partido de Puentes Grandes.
.Idem de Arroyo Naranjo.	1 >a¡	.
Idem del Calvario.	■	:
Lo que de órden de S. E. se hace saber por este medio, para conocimiento de todos los con4-tribuyent.es por los gremios expresados.
Habana ll Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.	' -
Junta local de instrucción pública-.
Presidencia.
En atención al deseo manifestado á esta Presidencia por varios padres de familia, respecto á que sus hijos seau admitidos eu Escuelas M u-uicipales que ño corresponden al Distrito de su domicilio, esta Junta en sesión celebrada el dia 5 delyictual acordó que en lo sucesivo se reciban alumnos cu cualquiera Escuela pública de esta Capital, que tenga por mas conveniente el padre ó encargado de loa niños.
Ló que se inserta eu la Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad para geueral couocimieuto.
Habana 19 de Noviembre de 1874.—El
Marqués de Bella- Vista.
Junta Protectora. Jurisdiccioml de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Baila-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente iuterino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cité por treinta números consecutivos de la Gaceta oticiai, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, corno de noventa años, á fia de que se presenten en esta Junta para entérales de un asunto que les concierne.
Habanay Octubre 14de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Rafael de Aragón.
iKlltEB h SUUCLO.V Pirateeaiii Militar de la Uabúia.
Departamento de Artillería.
An unció.
Debiendo proceclerse eu esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público, que tendrá lugar el 27 del corriente eu ei despacho del Sr. Director á la uua del dia, la adquisición de efectos de fabricación y maderas necesarias á este establecimiento, durante cuatro meses; se anuncia al público para que la3 personas que quieran presentarse como imitadores, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marcan, el piiego de condiciones precios límites y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.
Habana de Noviembre de 1874.—El Comisario de Gaerra Interventor, Adolfo de Pando.
Pliegos de condiciones para la contratación de los materiales de fabricación y maderas necesarias para el consumo de este establecimiento por el término de cuatro meses en virtud
3ftd'acordadopor la Junta Económica de la
misma.
1? La Junta Económica Je la Pirotecnia Militar de la Habana, adjudica;á en subasta pública y al mejor postor, ol suministro do los materij*les do fabricación y maderas que se necesitéis.
2. a	Los expresados artículos serán de primera calidad á juioio de la Junta facultativa, ó de la persona eu quien esta delegase aquella facultad, no pudiendo ser rechazados los efectos siuo con la intervención de la expresada Junta; sin que tenga derecho el contratista á nueva reclamación ante Tribunal alguno.
3.	-« Para evitar controversias por lo expuesto en la base anterior el contratista estará obligado á presenciar el reconocimiento de los artículos que íacilite, y en el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en la obligación de reponerlos con las condiciones que aquella le marque, en el preciso término de veinte y cuatro horas, ooutadas desde eu la que tuvo efecto dicho reconocimiento.
4.	«* Si por cualquier circunstancia el contratista no cumpliese la prescripciou anterior, se procederá por la Pirotecnia á la adquisición de los electos que no hayan sido presentados eu ol plazo mareado en la misma, y el exceso entre los precios de la coutrata, y los que por ellas satisfaga el establecimiento serán de cuenta del contratista y no tendrá derecho á reclamar daños y perjuicios por tal coacepto.
5 ^ Para evitar equivocacioues y dudas so bre si se ha hecho tal ó cual sumiuistro, se tendrá presente por el contratista que no será abonado ninguno que no haya sido hecho por pedido del Pagador justificada su entrada en la Pirotecnia, con recibo del Oficial depositario de efectos é intervención del Jete del Detall.
6.	* Con el objeto de asegurar el servicio y surtimiento de los efectos, el contratista se hallará obligado á constituir en depósito en e) Tesoro público la cantidad de diez mil pesetas tar. luego como sea declarado el remate á su favor y haya sido aprobado por la Autoridad su perior de la Isla.
7.	«* AI declararse aceptada por el Tribu-ual de subasta la proposición mas ventajosa, se entenderá que en la aceptacioñ vá envuelta la responsabilidad de su nntor.
8.01 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se presentarán media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta; pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas ai retirar las presentadas. Tampoco serán admisibles la9 que carezcan de La garuaría del 10 por 100 de la cantidad que se marca en la condición sexta, como depósito á responder de la ejecución del contrato; y ni serán admisibles las que fijen otros precios límites que los marcados, pues la rebaja deberá hacerae precisamente á un tanto por ciento del total importe de los efectos que suministren.
9.	Los autores de proposiciones conviene se hallen presentes en el acto del remate, y á falta de estos lo harán sus representantes que se presentarán acreditados con poder suficientes para ello, el cual exhibirá al Tribunal quien lo devolverá si las proposiciones á que los.mismos se refieren no causaren efecto. La falta de con curreueia del autor de una proposición y de su apoderado al acto de la subasta no será obstá culo para aceptarla si resultare ser la mas ventajosa.
10.	Principiará el acto de la subasta por la lectura de los anuncios, verificada estay antes de abrirse los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan, ó pe dir las explicaciones necesarias; teniendo entendido que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ninguu género que interrumpan el acto.
11.	Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados, y terminada su lectura si hubiese eutre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles couteu-derán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación, mientras haya puja las cuales se harán sobre el tanto por ciento que fijau del importe total de los efectos, en la inteligencia que no serán admisibles las proposiciones que se contraigan á uno ó mas artículos.
12.	Si los autores de proposiciones iguales no entraran en contienda, resultando por consiguiente que ninguno mejorase la suya; el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
18.	Queda obligado el contratista á otorgar la escritura competente en el plazo de quince' días, contados desde la fecha en que se i... comunique por la Dirección de la Pirotecuia viiii;ar la aprobación del acto de la autoridad Miperior de la Isla y eu el caso de no efectuarlo . a se teudrá por rescindido el contrato á per-juicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisiou del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones; pagando el primer rematante la diferencia que resultare eutre el rescindido y ei nuevamente celebrado, satisfaciendo ademas los perjuicios que se hubieren causado al Estado por este concepto.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contrato se le retendráu siempre las diez mil pesetas que como garantía de la subasta tiene depositarías; y en el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir las diferencias que resultaran podrá embargárseles sus bienes hasta cubrir los compromisos probables que pudiesen resultar. Si eu la segunda subasta no se presentaren proposiciones admisibles se harán las adquisiciones por la Pirotecnia Militar á perjuicio del primer rematante,
16.	Cuando ocurriesen casos á los que se tefieren las condiciones anteriores deberá tener entendido el contratista, que las disposiciones gubernativas de la Junta Económica de la Pirotecnia serán ejecutivas, pero que siempre se le reserva el derecho á presentar sus reclamaciones por Ja vía contencioso administrativa.
17.	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitrario, resolviéndose cuantas cuestiones puedan sucitarse para su cumplimiento, inteligencia y'efectos, por la via contencioso administrativa que señalan las leyes vigentes.
18.	El contrato durará cuatro meses á contar desde la fecha de su aprobación y podrá prorogarse por otros cuatro siempre que la Junta Económica del Establecimiento lo creyere conveniente á los ínteres del Estado en cuyo caso solicitará la citada Junta autorización a la superioridad para llevar á cabo dicha próroga.
19.	El contratista queda obligado á satisfacer al E<-tado cuantas contribuciones y derechos municipales hubiesen establecidos, ó se establecieren por el servicio á que se refiere su contrato.
20.	El pago del suministro mensual hecho por el contratista se verificará tan luego como el Tesoro haya satisfecho ia consignación del mes á que se refiere el suministro efectuado, y próvia la presentación del pedido que le dirija el Oficial pagador y recibo que le otorgue el de la misma ciase encargado de efectos.
21.	Queda sujeto el contratista en todo lo que se refiere á la ejecución de su contrato, al fuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.
22.	Las conducciones de ios expi-aa.j|t>
efectos serán por cuenta del contratista. 81
23.	El tiempo fijado para la pres'tíataü¡on de los pedidos serán de cuarenta y ocho hor U á contar desdo en la que se hubiere hecho eiu*!’ ga del pedido al contratista; pudiétido ea cJe‘ urgentes la Pirotecnia especificar en ellos J'* ñor plazo si las necesidades del seivicio loe/
m.
24.	Los gastos de escritura y demas q se originen en el remate seráu de cuenta }u contratista, asi como la publicación de eatoa
a Gaceta.
Habana 8 de Julio de 1874.—El Oficial 2 o vocal secretario, José Pittari.—El Oficial l o vocal, Luis riárraga.—El Comamlaute Cap¡t¿, vocal, José Cubero.—EL Coiuaudaute Capitán’ vocal, Antonio Marti.—El Coronel Teuieat’
«orouel Presidente, Joaquín Buega.-Habana 4h
Noviembre de 1874.—Aprobaba.—p. A.—p! Geueral 2. ° Cabo, Vargas.—Hay un seUóTJl dice.—Capitanía Geueral de la siempre fiel ? i de Cuba.—Estado Mayor.
Pliego de precios límites que lia de tervir de bas» i'» la ooutrataoiou ce los efectos de fabricación maderas de todas clases, necesarios para el f iniiiln HHLfihlttcillliuilLo tíll el Wrm¡«„ . Uí*u*
cu*.
Ptas. Cl».
tro meses. Clases de efectos.	Unidad peso ó medidas.
	Métro cúbico.
«n tirante		
en id. aserrados				
Alamo illanco	 		
Arena		 Bases, piedra de H. Miguel... iyübeHOLtíB		Carretadas	 Una	
	Carretadas
Cal de manitrua	 .	
	
viva		
Caños de burro de i.03		Uno. .
Caoba en trozos			 en tirantes		Métro cúbico.
en id. aserrados			
Cascajo	-... Cedro en trozos		Carretadas	 Métro cúbico.
en tirantes		
eu tablas	 		
en tablón		
Cimiento romano		Barril	
Cocó				 Jocúma				Carietadas.... Métro cúbico.
Ladrillos del pais		Millar	
refractónos		
	Vara cuucP... Millar	
Lozas de Hamburgo	 de Mursella tinas		
de la Bisbal 		
catalanas de i-4 purgs.. Majagua				 aserrada		Metros cúbs.
Matacanes		Carretadas	
Ocuje							 Unni de tea iloriinbot		Métros cúbs.
de id. en alfardas		
de id. eu cuartón	 de id. en tablón.			
de id. en tabloncillo...	
de id. eu id. cepillado y machiembrado	 de id. eu timbas	 de id. en tirantes		
de id. en tabla rebujado de id. eu alfqjias cepillado y juuquilla.io. blanco en tablas	 id. eu id. ancha		Métro lineal... Id. cúbicos...
id. en id. limpias	 id. eu id. anchas					
id. en id. cepillada por ambUB caras.....		
id. en id. rebajada:		
id. en tublas		
id. en cuartón			
Id. en cintas..		
	
«n cintas			, ■	
	
«n trozos		.Tt		
en tirantes en bruto		 •	
Tejas francesas	 Yaba en tirantes		Millar	 Métros cúbs...
Yeso del Norte		Barril	
061 751 SíW 000 51 Z7 51 117 IZO loa - 5 051 790 1170 31 «51 764 751 754 40 31 754 351 405 900 14 30« 44u 000 890 754 809 37 051 34Z
m
281
284
316
315
284
1
202
284
315
375
220
237
284
284
300
627
627
076
051
754
40
764 20 30 ...
Habana» de Julio de 1874.—c.1 oficial 2.® vocal Secretario.—José Pittari.—El oilcial 1.® vocal.—Luis Sáuaga.— ElCoinuuduute capitau vocal.—Jos#Cubero. — fcl Uomaudaute capitau vocal.—Autoulo Marti.-ti Coronel, Teniente Coronel Presidente.—Joaquín Bue-lía.—Habauu 4 de Noviembre de 1874.— Aprobad».-—P. A. El General 2. ® Cabo.—Vurgas.—Hay ua müo que dice.—Capitanía generat déla siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.
Modelo de proposiciones.
D. T. de T. vecino y del comercio de esta ciudad.
Enterado del pliego de condicioues y del de precios límites publicados eu la Uaceta oticial de esta Isla de de 187 para subastarse el sumiuistro de materiales de fabricación y maderas, que por el término de cuatro meses necesite la Pirotecnia Militar de esta Piar.a, se compromete ft entregar los que se les pidan á los precios límites que se fijan con la rebaja de I aquí el tanto por cleuto de rebaja] sobre el importe del suministro.
Y como garantía de esta proposición, se aeompafla carta de pago que acredita el depósito en el Tesoro de mil pesetas.
Habana de de 187
Firma y rúbrica.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general se abre recluta desde este dia eu loa Barracones del Prínoipe Pabellón del Sr. Coronel para la contra -guerrilla de ciuco Villas.
Los alistados han de Ber de buena coadtic-tuy de condicioues para el Instituto en quehm de servir: disfrutando desde el dia en que 80 alisten el haber de treinta pesos mensual« siendo el compromiso menor por el tiempo a0 nueve meses.	: i, <	) - ,
Serán preferidos los licenciados del Bjérci" to sin uotaá desfavorables.-—Campamento d0l Príncipe 14 de Noviembre de 1874.—El Coroue Jefe de la Brigada de lustruccion, Dionisio vel.	.i.i ¡ '.ilrinN
Comandancia Militar de Marina y Capitán18 del Puerto de la Habana.
D. Muuusl Pavía y Saviguoue, Teniente de
primara clase del i* Armada, Fiscal pul (l*Eíf0 de la C mianfianoia Militar de Mariuade 1»Habau •
Por ei
ita m: primera carta fie edicto y preguib 0 ; llamo y emniazo a Frau isco Fiot fcjabatur, Lije !? guel y de Angela, natural ue Mahon, de 14 edud y mucüueho Ue (4 uara del beiginttu «Nuevoo péinico,» | un* que en el lórmiuo de 20 día* coj-W desde su primera publicación, se presente eueste J gado, casa Capitanía del Puerto, a ileeeargaree de cuij a que le resulta en la causa que se le elgu® P°r .. seruiou, semino do que si usí lo hiciere se L oir* I luiuistruiá justicia y que de lo contrario se le tlecl« rebelde y contumaz 6 incurrir* en las pena»del*< r H liana 9 de N .viembre de 1874. ¡Ví iuual “s0 Por mandudo del 8r. Fiscal, Rafael Muñoz.
D. Manuel Pavia y Saviguone, Teniente de N»vj0 ^ primera c a*e ue la simada, Fiscal por deleg* di laUomaiMiauoiu Militar de Marina de la Ha» Por esta mi primera carta de edicto, cito, 11 ™ emplazo* los marineros mercautes Antonio José María Yoiir y Oatal*. cuja i generales se 'fí11“ u que eu 23 de O-dubro próxiui, pasado se praj-eo1 ^ eu es a (Jomaudaueia gemrd de este A.ioawdero| ci.ando ingresar eu la Armada española, y jimo. sido concedido dicho ingreso por el Excm0- * 1 tir. Comandante geueral *e ilarnau pa¡ a que en * mino de nue.ve dias contados desde su prime a puu ^ cion se presenten en este Juzgado, casa Cap t*u.l|¡cjlui puert , para que t uga efeoto lo solicitado por o Individuos.	‘	, v.,n.
Habana 11 de Noviembre de 1874. Manuel r»’
—Por maudado del Sr, Fiscal, R riel Mjñ®3.
Don Manuel Lorduy y Lozano, Teniente Je.1^j!|oii primera clase de a Armada, Fiscal por del» ó,, de la Comandancia Militar Ue Marina de la bau».	.	aíJ»
Por el prereu'e ed oto se anuucia al público 9 persona que se hubiere hallado un documento as ^ irícula, expedido A favor de José Mari» ®irreir0J„, d» rj»l de Bayona de Galicl , casado, de treinta *?, „piedad, se sirva pi«sentarlo enest Juzgado, ca»a c r nía del puerto, favor que agradecerá el inlen8* '„(*r B.eu entendido, que pasados veinte dís* *