
«ai
Eaawaafc^y.Tr-ii-!. t
Btgro, siQ *6|io ni noiabre algu io, de 14 piés 4 pulga-1« «Deslora, 4 piés 8 pulga las mangt y 1 pié y 7 put-; ,3 pauta'; enciutia lo por e. Oslador del 2? distrito fíuóoüe del 17 del actual debajo de la estacada del mue-lis ile loe vaporea de oabotag».—L > que Ue dispuesto se miblldae en la G «esta otioial y Diario ds 11 Miriua, du-j ute uü mea, para que los que «e crean coi» derech > á jlclio oote, se pie euteu eu dio la Comaudau ia de Ala rio*> bote de diez á cuatro de la tarde fl deduoi" su dere* Jj,0i'-t)ado en f» y. tbuna a 22 de Junio de 1871.— E ari -uflVimeueay Villav ceuoio—Por mandado de su dría, yaíuel Muñoz.
JUZGADO DE MARINA DE REJLA.
Habiendo apareeido flitandi sobre el mará unas cuarenta varas del muelle de Pazos eu Casa-Blanca el jiu 7 del corriente mes, el cadáver de uu hombre blanco «I parecer extranjera, como de sesenta aflús de eda I, color* rosado, afsitano, de barba cerrada, estatuía al-tu y grueso, pelo rublo y canoso, cuyo cadáver se eu centraba vestido con camisa blanca y pau.alou de casimir osct.ro, calzoncillos interiores blancos, siu zapatos ui medias, teniendo atadas las manos con ua (añueío #| parecer d seda oscuro, ó ignorándose quien pueda #er dicho individuo, hj dispu >sio se anuinne por mu lio délos periódicos de la Capital oou el objeto que puedau presentarse eu este juzgado todas las personas que pue dsn dar razón de quien sea el cadáver expresa.io ó teu-mu noticias de cualquiera circunstancia que Induzca Jysriguar la ca isa del f »lieoimíeato del mencionado y nuien sea el referido cadávei.
4 Y estámpese por diez números eu la Q ice'a oficia' y Diario de la Malina cou el ojeto indicado.—Vte. Buo. Butier.—Por mandado del dr. Juez, El Secretario de wusas, Fóiix Saniisubaii.
ESCUELA PROFESIOfiAL DE LA ISLA DE CUBA-
ObSEUVATOKÍO FíaiOO-METEOROLÓCUCO.
Estado de las observuoiones hechas el dia 5 de Julio de 1874.
HIKE VI ATURAS.—C. cirrus i. nimbtur—p.pali o—q. càia*.—s. sereno. Da fracción limai al la io de estas letras lira la parte ue cielo á que redoren.
Barómetro reducido.......
Termómetro centígrado. .. Teuaioii del vapor de agua,
Flucción de saturaciou...
Aueiuóiuetro.............
Dirección del viento.....
Admidóiuetro.............
Estado del cielo.........
HORAS DE LA
mañana.		tarde.	
Lu 6.	LulO.	Luí.	Ul (.
762,4»	762,62	761,17	761,71
250,0	31,70	31 80	23,00
21,95	22,05	23 0 )	20,10
93,00	03 Oo	6»,01	71,0 1
Ü.0J	0.67	1,31	0,00
HdE	H E	NN.	E
1.10	0,10	2,00	2 00
qo	<i>-	a i| a	U (J c
	ñ.2	09	C q
			0 2
El Secretario.—/. Al. Barrena.
Orlen de la Plaza Je 7 de Julio de 1874.
Servicio para el 8 Je Julio.
Jef» de dia.—D. I.rreuzo Arechavaleta, Comandante segundo Jefe del B itallon de Para la
Parada y Cusidlo iiel l'ilncipe. —4? de Voluntario?.
Maesirai»?.'.-Voluntario de artillería.
Psirullas.—4? Escuadrón.
Ide o en Jesiis del Monte. —1? compartía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y pro visión»«.—D. Jo»é Rodríguez Lloares, Capitán ue la Comislou Liquidadora, pir a leluu-tado.
El Coronel Surgento mayor, Recudo.
CUAUTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de las Tuna«.-Hallándose vácai.tA la Secretaría del Ilustre Ayuniamieiito de Victoria de las Tunas por depotdoion del Secretario Don Agustín Plttaloea.
El Ilustre Ayuntamiento de dicha c'udrd, ha aor-dado se piblique la cou vocaloria á uspli ames á dicha pieza, la cual está dotada c< u doscientos veinte y cinco pesetus de sue'do mensual y odíenla v cinco de aumento del 20 por oieutn.—Victoria de la» Tuna» 20 de Junio de 1874.—El Presidente, Antonio Martínez Díñate.
Ayuntamiento del Mariel. — Secietaifa.—Aproba dos per el Ex uno. r-'r. Giberoa lor General loa respec tivo» pileros d s condiciones, se ha ai-rtilado la hora de la» 12 del día 81 d- Julio próximo entrante, eu esta Sa la Capitular ante la corr -spmi tiente Oo misión para celebrar el remate de los serviel~s y arb trios de este dis-ti i tu, corresoondientes al próxi o entrante art > ecouó mico de 1871 á 75, y son los siouientes: « 4'imiaislro de medici 'h- á lo eufirmu'pobrei del dis'nto,» baj > el ti po de 600 p sos »nuiles y iimza da 101 pes >s¡ sirvió'o del «»lumbre lo público» de este pueblo, bajo el de 500 pesos y lianza de 50 peros; el de i le n . e Q liebrahach», najo el de 201 pesos y tlauza de '5 >e»o-»; y los arbitrios» «li'iiug d > gallo » bij > el tipo de 50 pesos, «puestos público » bajo el d» 15 pesos, «-astr- » b Jo el «le 100 peso», « careas de cario-tas y carruijei» bajo el de 100 pesos, •Sspecláuu'os púb ico » bajo el de 10 peso», « mies pii-bleou» bajo el d » 25 pesos, « rg«» illtr-s» bajo el de 35 i-eaos y el de «vendedores ambulante » bajo el ds 235 peso», anual » todo», y lianza d • la décima pirte de dichos tipo s.fttlad s á los arbitrio-. Se presentarán las proposiciones ao-'inp añadas de la carta de pavo del corres pondieute depósito dr danza, eu pliego cerrado y se ->d-millián asi pardales com > por el conjunto de los arbi trio», cuyos tipos ascien leo á 5112 pesos. De los Jema» pormeuo<-e», noticias y p liegos da condiciones podrán rnierarsa los que qulerin en esta Secretarla.—Mariel 30 Je J unió di 1874.-‘-Antonio Florit.
Ilustre Ayuntamient» de Cárdenas.
Aproha lo por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para cuutiaiar ea pública subasta el servicio oe 1» limpieza de esta ciudad y sus barrios an xjs de Ventile» y Pueblo Nuevo duran e el “rt i económico ile 1874 á 1876 de confj.uiidail con lo acorda lo per esta lustre Corporación, el dr. Tenier te Ouberuad. r Prssldsute, ha lijado elili.t 13 de Ju io entrante á la» 12 leí día para que en la Casa Consistorial y ante la Juma Municipal we celebre dicha conlr .la con sujeción al ref-rido pliego de condiciones que se niH«rta rs tres vece»ile siete en siete dias eu la Gicetadila Habana y B detiu Merciutil »Gesta ciudad para mayor concutre c a de licita lores.— Cirdeuas 27 de Juuiodt 1874.—El Secretario, Juau Muflo/.
Pliago de condiciones para contri tai en púb'ica suoasta el seiy ció de la limpieza deesta cio-iad lueluso las barí l ulas de V-*’salles y Pueblo Nuevo eu el arto económico de 1874 á 75.
Artículo 1? La limpieza pública (le esta ciu lad se bará por meil.o de rematador que haga mejores proposiciones en provecho de ios fomíos de este Municipio.
orí. 2? tíerá obligación del rematador extraer-todas las b»Hiiras de ounljuier clase que fuese i eu toda la parte poblada de Cáillenas, enteuuióudosa or uipreu-dolas eu esta contrata lodai las nuiles 6 parle de ellas tu que extsileudo ciustrunlos editloios se hallen en la ■»dualidad ó ei lo sucesivo en estado ie permitir el traUco de carretas tiradas por ínulas; quedan exceptuados los escombrot erre ó muerta! de las casasen oouS rucci u ó eu repaiaciou, que serán ex r n .os por lis dueños de las misma«.
Art. 3o Para e.-peJtlar ti c implimieuto de la cou-trata esturan obligado» lo» vecino« n recocer les tarara« en cajoues 6 enva-e» que colocarán á la puerta de su» casas desdo que uigau .a campanilla que llevará á mano uno de lo« conductores de 1 >» carretones compren-dieudo también esta obligación á los encargado! del aseo *1 la iglesia, imáneles y edittcios públicos.
Ari. 4? E rematador estará obligado á barrer todas las acera» y p azas que se hallen enlosadas y áre oi.ger tedas lab basuras que exi-t >u eu las parte» pob a dss de la ciudad á que te relime el urlicmo 2? y tlas-ladarlas al punto que él mismo designo cou la aprobación del Br. Teu ente Gobernador que no excederá de Uua milla su distancia á aotaveuto de esta poblad.>i : tamb.» n será obligación del rematador recorrer las ca lies dos veces al día, uua á las once de la rua-fiana y otra á las cuatro de la larde para reteger io< animales muertos, amoutunar y llevarse las basur s que se encuentren Uisemi.uida- eu ellai á Un de conservarlas ea el mejor estado posible dp useo. He obl¡KÍ_ rá Igualmente & etectuar la limpieza eu verauo desde
las cmtro de la rr.afiana hasta las ocho d • !a misma y eu invierno derde las cinco á las nueve de la m.aflana; aiu embargo si le couviu.esd podrá empezar im limpio 1 a desde las doce de la noche. Para este servicio considerará dividido oí pueblo eu dos cuartones, de Norte u Sur marcados por uua Inoa que pasa por el centro de Ja alie Real y 1a limpieza se liará alternando un dia en cada uno de ellos, los días nones del cuartón del Notte y los pares el del Sur. Se exceptúa únicamente el viérues de la semana Mayor.
Art. 5? Los cajones de loi carros se cargarán de modo que después de co ocadas las basurasresu te sietn-.re un sobrante de medio pié paia evitar que pueda derramarse b .jo la multa de diez pesos si infringiese <sta .deposición.
Art. 6,' d«a limpieza de laplnzi del mercado »e verificará de dia y eu el téimino de i.i a hora que señale el Sr. Teniente Gob mador, Presidente del Ilustre Ayuntamiento, pud.eudo variarlas como y cuando io tenga por conveniente.
Art, 7? El mismo St. Presidente p >drá ordenar la variaciou del lugar doudese han da arrojar las basu-resy el contratista no podrá exijlr indemnización ó uniente m pretender cosa.ilguua que vario eaias eondi-eioues á menos que la distaucia fuese mayor que la prefijada eu el articulo '°.
„«Art. 8? El rematado -ñor falta de cumplimento ie sus obligaciores.iuo jri'ira t u Jas responsabilidades s -ídieute«: Primero; justificado el heebode haber d-ja lo le llevar las basuras puestas eu euv ses y en tiempo oportuno al frente de alguna casa satisfaré el imperte de alquib-r Ue uu carro que .a tra.-pjrte al lugar de-ug-uauu y cuya traslación dispondrá el Sr. Regidor diputado del mercado qur se baile de mes. Segundo: si deja le b irrer la» L eas de uu i olaza ó ner ado ó de una paite ue las eslíes y de leeoger las b isuras incurrirá en la multa de 5 pesos por o.da cea lia, plaza ó me ca b . Si ia omt-iou fuere de toda una calle ia multa será de 50 pesos y si todo un cuartón 250 peros por cada dia; considerándose estas multas Municipales se aplicarán cOu «ujeciou á la» dLp .»icioLes vigcutes cuten liéodos ; sin perjuic.o deque el coul relíalo «iioueei trabajo d., los que verifiquen la limpiez . y et alquiler de los carros que trasladen las ba-uras, lo cual se verificará por disposición del citado S R igidor diputado del mes. Tercero: Si dejase Ue bacer la limpieza eu todo ia parte contratada por tres días seguidos sea cualquier i la causa que diese lugar á ello, pagará la multa de 500 pes s y sa enteudera virluaimente rescindida a coutiatu que por »er de ton privilegiada Indole uo se dejará ex pue ata á eventualidades ni luterprct «cioualguua.oor justifica.lasque sean las circunstancias que se aleg -eu para dejar siu ifecto esta cláu-iula, lacurise debe considerar desde ahora para siempre como requ sito esencial de ceti mlsrnu contrata para todos sui efeetoi ex rija iiciales
Alt. 9? El coutralisla alqibeie la propiedad de las basura»; desde que la» pone. u rus carros puede venderlas y disponer de ei ae Jumo le convenga.
Art. 10. El Ilustre Ayuutamieuto donará al contratista como precio máximum por eete servid 2148 pesos an rales pagaderos por mesadas vencidas de 201 pesos p rcada Una, eu el couoept > de que ántts de; diu 15 de cada mes se pagará lu del anterior.
Art. 11. El contratista para garúa izar el cumplimiento de »u onligac uu depo-i:ará eu la caja Municipal la cauti iad o juivalenle a d .s. mesadas que que iaráu siempre eu f.m lo para devolvérselas al término final ds la contiaia que será el de uu año couta lo detde el día eu que cese el actual couna.(»t<.
Art. 12. Las cláusula» Consignadas eu este pliego y demás que pueda contener eu el a to i el reñíate se cumplirán fielmente por ambas partes sin que ninguna de e 1 is pu-da pedir r. gu'ac.ou ni indemnización poicase» fortuitos ni por ningún motivo sea cual fut-se.
Art. 13. Todas lascue tienes que sj .»inciten sobre la inte igeucia, umplimieuto y ef.-ctoi de la contrata se resolverán gub ernativamente por el Sr. Tomen te Uob-oruedor, podiendo los interesados que uo estuviesen de coi f .rmi Jad con sus dispodeione« acudir per lá ursina vía gubernativa del Exemo. Sr. G .ber uador Ueneral que resolverá o que estime por eouve-nieii'e siu pei-j.-tcio de los nere:ii. s de las partes coi -cedidas en ei capitulo 6o de la Real Cédula de 30 de Enero de 1S55 y ue lo que .»nf alen los trinunales á quienes correpon Ja por la Indole Je la coatí ata.
Art. 14. Este pliego se inserí,aiá ti es vee»s en diferentes de -iete en siete eu la G ícela de la Habana y B ilct,ni Mercantil de esla c.udad.—Cárdeu-t> Junio 27 ue 1874.
Modelo- de 'proposición.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado en el Bobtiu Me,cantil del dia...... ó en ia
Gác- ta de la H mana del día.. y de hs condiciones y
requisitos que se ex gen par» contratar eu pública subasta el servicio de ia iiiupl -za de esla ciudad y sus barrios añosos se corapiomete á prestar d cho servicio cou estricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones porlacautidud de (aquí eu letr») miuiuiuu qu; se pida, que no podrá exceder de 2448 poma.
Fecha y ürmu.
lustre Ayuu'a nieino de Gu mnliaoaa. — Aprobados por el Excuio. Sr. Gob‘mador General lo» pliegos de coudiciuues para los rematts de loi arbitrios y servicios municipales « Marca de carruaje*,» «Vendedores ambulante«,» « Jotra! de CoucOjO,» «Cuida todo lai oaballe-ritv», «Aseo de plazi y uesio» lijos,» «Lije i Ue gallos,» «Aprovechamiento de basuras,» « Alumbrado püblici de aceite de rorc,»« ílanuiencion d.» presof», y «Oficio de pre-gout-ro,» el Br. Teniente Gobernador Biesidenie, de acuerdo con el I. Ayuntamiento se ba servido disponer »e publiquen eu la Gaceta ofl ¡ial de ia Habana, sefl ián tose para el acto de rem>t< el dia 17 d«l próximo mes de Julio á las 8 eu punto de su m flan i.—Guana-nacoa 12 ie Junio de 1874.—El Secretar.o, José Alaria Valeuzucla.
Condiciones |>ara il remate d«l srr/ioiode «Al olenta» clon lie i r «sos y j r «»idiario-» durante 11 , róxiino art >ec momico q io j r tcipinrA eu | r.m-r > de Ji.l.o ti. 1 c IT1, ute afl > y til-iiiuur. eu Irania de Juuio deán 1 ochocientos setenta y cinco.
1? Ei contratista dar i dos ¡omi ia» diar.a» bien cocida» y con limsnta 11», 1 is qui se compom rá i ca ia uua (le nueveoumi leg»rb naos ó frj lis, tocia ti etc. cuatro onzas de vi »a la», un pan de ir »»onza», todo 1 > cual pesará uu l.br Jeepu-s de cocido, agregtndoc -b >/as de roses ó o .a. 11 r «s v u ta r»-, i «1« cofa p. r 11 muflan i, cuyos ar Jcnl >» será i d» ; rl ner i c < li tad.
2? Las comidas s»dislrib jirán á cada , r mii mi un pl uo ó en I. brn.os d • m iy.,r c .b d id si conviniese lo ver.fi jueu 1'juái lo», siendo estos tiles de cuenta del c >ut atista asi com > una romana que colocará en sitio «inveniente d» la cárcel par* pesar las raciones.
3í S > suministrará á l a presidiario» 11 m s na roción y adunas otro pan de igu ti pesi.
4í Será además i b igaemu del contratos a dará presos y prest llanos, en bigardel rancho ordiuur.o uno exuraoidiñarlo compuesto dedos pistos distintos de o»rue en lt comida de u arda, tnelia b .tolla de vino y les lab eos p r ración eu ios días de N uestra Señora de ia Asunción; Noche Buutt y domingo de Fáscua de Resurrección,
5! El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de ¡a mafl tea y U comida lueg > que por la tar le «o reti-.vu ios presidíanos de los tra ajos á reserva de la vmiu-jíiiii que eu dichas horas haga el Sr. Temen o Gober-dor p oque couveuga al mejor servicio.
e! ilalláudose romit ule, el uuev.» contra-,Uta de-oerá comprar á justa tasación los útil's y euseres que noy so usan y eu el caso de que uo con vengan los pericos, el Sr. Teniente G berna lor nombiard uu t»rcero que ,'inmu la cue.-tiou.
7? La comida «e eonftcdouurl precisameute eu la cocina de la cárcel bujo la vigilancia del Alcai le, quieu euidaiá de dar pait > ue cualquier falta, u ándese siempre de carbón.
8? Ea lo» casos que el Inspector de la cárcel lo dis -ponga, doneiá el contratista variar el r.tuctio dando eu mgar de lo e-tipillado otros efectos que eq uvalgau eu valor y alimento.
9í El Ayuntamiento abonará el importe de la comida de preso, por meses vaneólos y el que alcance p r 11 de presidiarlos io cobrará el contratista do ia c .ja de este departamentJc
10. Rara ser poslo • será ne‘esarlo acreditar át tes haber oepositado eu manos del Mayor-lomo de Fr píos, cincuenta pesos, además earttd» abono .»lili «tente para responder álos perjuicios que pudiera ocasionar su sépala don en el neto del remate.
XI. Ei contra ista qu dtáiucurso en una multa equivalente ai dup.o del valor del lancho cuando é-.te »e califique de m i o y no Lene las condicione.» de a contrato y la cantidad á que ascienda la obuuara inmediatamente con la aplicaco n discrecional que tenga á iiieu el S«'. Teniente Gobernador y ca-o dt no realizar el iu nedlato ub mu de la mil'la, se loiniii'.i de la ciuu-lad deposíta la eu g»r tutia, 11 que reintegrará el mi»-mo contratisla demio ile la» puniera.» cuarenta y ocho llora» á fin (1= que exista completo e de, ó»ilo.
12. Cuando se deseque el pan por no reunir las condicione» ueCrS Tin», se comprará imu diataineute eu cualquiera panadería por cuenta del contratista pt-ra c yu efecto y que baya tiempo sufi dente, presentará dicho articulo .‘i Alcaide dos horas ante» de repartir el rancho para «u examen.
12. El contratista uepositaiá eu arcas para gtr m-tir el cumplim'euto de su coutrata ia caiilid (.1 de qui-nienr-.a pe» .» que le seiá dtvueíta á la Uruituaciou de ta tcnt’a u.
14.	El Ayuntamiento al onará al Contratista veinte ceutavos por c«d» ración para presos y la cajidel piestdio las cinco cual tilla» que tiene asignada» cada presilla! io.
15.	Las dudus quese susciten eutie lo no previsto en estas e ,ndi Done», así como fiara el uuaip ¡miento de eilaslas resolverá de plano el Si. Temante Gob «mador.
16.	L‘ s pr'»posici( nes se harán en pliegis cerrados dentro del término séllala,lo acompañando el recibo y carta de sb mu á que se refiere la con nciou dé ¡nía y se admitirán puja» por espacio d > quince minutos en-
tre los autores-le las que resulten iguales e i el acto (te adjudicarse el remate.
|	17. C tso de q te al llegar el treiula de junio del
jiróximo año no nubiere pedí o ciiebrarse nuevo r, -mate, se considerará prorog ido pm- »1 tieinfio que sea I jireeisn ha»ta dar posesión al nuevo runiti ior, pero si ! a 1 Muy Lustre Ayu ít.uuieaio ie cou viniere seguir de -I deet referido d.a mi ilstivut t > el ulimmto á lo» pre sos y p esidicr os por administración, cesará en dicha fucila el coutr..to.
18. El depó»it ■ que trata la condiiiou décima, la pena maread* eu li undécima, el depósitule que nalla la décima seguuda, «sí com > las eautidid «s que fiercib» fior cada ración el contratista, se verificarán en nilletei-del Banca E ¡uñ ,1 e i 11 f >rma y mu 1 > que ol Exo uo Sr. G. b «rindoi- G meral dispouea pa»a la recau ¡ación y inigó.» del Municipio.—G aiú.b .coa 7 de Mavo (le 1874. —-K iuardo Barro io.—A nonio B ilaguir.—-E» uópta.— El Se retario Go tul ir, José M. We.izueia.
Cjnilicionei ji-ira el milite del uib trii mmlcipa!
« Marca de Catruaje«» di esta vil a y «u iurisdienlon
iinrauie el próximo, afl > «cinómioo de 1874 A 1875.
lí E lán sujetos al pago de este arbitrio los carruaje.» de cu ilquitr clasi-, qu > s;au tíralos poro bulos v noeyes y las carretillas de mano que en el próximo afio ecouómieiqiie comienzo en primero de Julio del cor* rieute y teimiua eu treinta de Juuio del eutra ite, radiquen eu esta villa y su jurisdicción municipal, rae lea 6 tió excepto en el caso que estuviesen desm miados da ■ a 1 mxn ira que sea neo»»arii) 11 iutervauci m de uu carruajero. Si sobre este particular se acreditase fraude fi ooullaoion, el que lo cometiese paguiá dobles derecnos.
2Í Los carruajes perauuales uua vez marcados, pu » (Gu fienetr. r en otra jurisdicción, sea de paseo, sea .¡e viaje.
3t Los vehículos persnmle» de carga y tráfi :o al pasar del punto de su radicación á jurisdicción txuafli pagarán solo la diferencia de marca, si es mayor ei tipo eu la seguuda y na la adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya teug iu satisfecho en el punto de que procedan.
•-? No se cobrará el arbitrio municipal á los carruajes de»tiuaJoi al servicio de O ,r»s públicas: á ios que fueieu piopledid del A. uulamieuto, lo.» úei servicio militar, las carretillas de mano, cnaudo exo.usiva-ineute estuvieran Jestiuadas á conducir las basura: de ai ca» s y e»labtecimiento».
5í Tatupoc i sj cob a este arbitrio á b.s coches de li carriliri urbana, por resq-varse el iVluuicipto imponer á la empresa la cuota que dubi satisfacerle por el servicio.
(¡í Excepto los carruajes particulares quesedesti. ueu para la conducción, tonos los demas serán mareados por el contratista en el lugar que dtsigte su duefio cuidando de haúcilo de niodoque ni pueda servirle en otro carruaje.
7? Et contratista designar i lo» lugares quitengi por conveniente doude ocurran los ilu ños :á marcar y io pondrá eu conocimiento del Municipio y del público 4 si costa, publicándolo eu lo» periódicos déla capital V per uliotos no pudieu lo variar ti» lugares sin p merlo eu Onuoeiinieuto de Muy I ustre Ayuntamiento.
8;l Al tiempo de efectuar la marca serán preferidas en la operación la» carreta»de campo, despee» las de tráfico y eu segu na los demas carruajes; esto e», cuaudo coucurian á la vez, pue» si así uo fuero se irán marcando les primeros que lleguen.
9? Pasado lo.» seis pj-i,ñeros dia» de puesto en ejer-cicb, el iema<e podrá el contratista llevarlos carruajes ujtttos á la marca a los sitios de»tinados al < fecto sin ninguna clase ile recargo, ptro pasados ruirentadias despu )» oe auuncnnla la Bitiiaoion de aquellos lugares, podra exigir adainá i del pago del arbitrio otro tanto como pena, exceptuándose de la eeuduci iou los carruaje.» desiinuil i, al servicio piulido oá los que S concretará el oouiratisti á toma- á pre encía del Celador de policía dei b crio las sella» y noticias que juzgue neee. »arias p»ra exigir al dueño después la responsabilidad u que hubiese incuriido, á uo ser que el conductor de, carruaje sea persona descomidida, per pertenecer áotra jur«odiceinu e > cuyo ciso pnlrá detenerlo á uo ser que (»reste fia iza suficiente.
10.	Seráobligac ou acudir íi mircarse eu elj r -
iner viaje de toda cairela que del campo jurisdicción munleipal, y caso de que uo lo~efectuase, si estuviese dentro ie los uovcuta días, poiliá llev.trl el c luiratista ai lugar d • la man: i, exigiendo solutos dtr chos sin iur i lecargo: si huoieran ImcurriJo lo» noventa días y acreditado el contratista habar veni o otra vez á la jurisdicción	b u irá el i npu esto y olro
tinto mas; pero si á pesar do haber trascurrido los noventa dia» viniese per pumíra voz no abonará d,. b es derechos.
11.	ni dtspues de marcado un carruaje quisiis > su dueño sus iluirlo cou oír i, estará obliga lo el contratis ta á poner la marca que hubiese al ipta m por s fio el estipendio de un escudo ó sea medio pe»o.
12.	Se considerarán coran carretas de campo, las de lo» dueños de fincas que las deciqueji -exe uaivaineu-te á conducir á lo» mercados ..e Floree,¡Apodada y Ju -uz los fruto» de aquellas, siu vender ai pormenor eu el tránsito n« llevarde retorno frutos, muíbus ni útiles, que uo sean para la mismn finca; pues sí cobrasen 11 «te ae co sideraráu como de tráfico.
13.	El que ocurra á ma.car una c; r eti i xpueará su cla «e y teinhá ei rematador que considerarla como tal dejando á saivo sos d rechosy ádeurás otro tanto si acreditase después que cometió fraude.
14.	Paridlos U s ijnince p, i meros dirs Je puesta en ejercicio la contrata, dtb rá el rematador pasar persi-nalmeute ó ftor medí ) de persouero competentemeuie autoriza loá la casa de los dueño» de carruajes pira recaudar el (brecho respectivo: caso de uo hacer efectivo el crédito liará coustar el requ»- im. eut > con ilostesti-gos haciéndoles saber ilebeu sb uar deutro de tercero
ia y caso de uo Conseguir el pago exigirá entónces por la vía de apremio el doble derecho que t or 1» demora le corresponde, entendiéndose que dicho» quince dias principia án a contarse trascurridos los uo renta á que se r ;fiere la coudiciou décima.
15.	E i cualquiera época quo ad juiera el que uo lo tenia, uu carruaje, uabe acu lir voluiuariaru mte a marcarlo en cuyo caso abonará solo lo» dei cao-, pero si fuese aprenendido ea u»o»iu marcar, los añonará, dobles. Si hubisseu trascurrido los primeros seis mes»» y fu-se el carruaje de uuev i couitruociou abouaiá soia-m *nte la mitad del derecho y de ia pena, p iro si fuese ya de uso y no estuviere marcado, los abonará íntegros.
16.	El carruaje que marcado como de u o particular se deuiease después áalquiler abonará ia diferencia de derechos y pCtiu que existe entre uno y otro.
¡7. S ira obligación ilei ointratista dar recibo claro y especificado de la cantidad que cobre al dueño del carruaje, cui laudo da qu > porfa.ta de claridad uo haya lugar á duda respecto del o iri uajo marcado, pues eu ese casóse resolverá á favor «leí du ulc.
18.	E oontiaiista queda obligado: Primero: á pagar por tilín stres a lelauta los el precio de su remate. Segundo: á asegurar este pago con un depósito «n efectivo ó tlauza hipotecaria eu lluca urb ma o s ttisfacclou del Muy llustr» Ayuntamiento, que ascienda por lo métios aquei á la mitad de la suma en que «e tfictúe ei tomate y nqtrehu al t >tal ‘el tipo establecido.
19.	Si el reiil atado? uo satisfaciese el dia de su ven-clinieuto el 1 rnporte del plaz i estipúla lo, por esto so o hecho podrá el Aíuy Ilustre Ayuntamiento poner en a imtujst,ración ui ramo sin perjuicio «leí cobro Jel precio lutégrodal remate que se tomará de ia lianza que hubiese suministrado sin que pueda exigir del Municipio las o ruti la lt s que percibió por administración, ni reclam tria cosa alguna por cualquier perjuicio que ia m -did t le tr.ogue.
26 di con«¡-Jurarán hipotecados a! paga de este arbitrio so o los o majes ,ue lo a leuden y podrá ei rt-mataJor detenerlos, no siendo de persona o -nocida, ó quedé Üiu/.i, ó embargarlo» y depo»it irlos con órilen i es irita uel sr. Tjálente G iberna br hasta que se haga t-f «oliva la cou ti ion fiou. di fies ilo» quince días de di -posita lo no se lilibio o abou do se precederá á «u rema-leeu almoueuu pública sitisfaciemio con su producido firimer : el impuesto y la pena e i que hubiese incurrido, y después las costas oririnadas, ei.íregá idose el re. -to al qtie acredita»« ser su dueño.
21. Las carretilla», canos y deniái cirruajes de mano q ie se usen oír los maestros de fábricas eu el r rente y dotado de la» caías que edifi fueu, y sa Irisla-deu simplemente a las tuUm-.s, pu» prestar dentro de aquel circulo sus servicios esiá r exceptuados del pago del a’ tiitrio n > asi »i su deilicau á la traslación de urde rialei de uno» á otr is puntos.
Ii. Están también txiepluadaa las carretill s de lna (usas particulares que dediquen al servicio déla» mísmisen ia coniluceiou de efectos para a«i consu no.
23.	di el contratista exigiera ma» derechos de los marcados en la tarif , además de devolvérselos ub mará cincuenta escudos A beau veintey tinco pesoi de muiia. Eu igual multa incurrirá «rympre que se niegue á dar recibo de las cautiilades que percibe.
24.	Por niuguu motivo ni aun por casos fortuito», errer de c denlo etc. po Irá el reuiatauteexigir rebaja de la cantidad (fue haya ofrecido ni indemnización de per-juioii 8 per causa provista ii nú: el Ayuntamiento a su vez tampoco podra variar 1( s términos del couir .t >.
25.	Todas las cu stioues que se susoileu entre el rematador y los dueños de lo.» c trrua'e», asi como entre afuelyelMuy Ilustre Ayuntamiento s ihre todo.la <fue tenga relación con este contrato, serán resuellas por el dr. Touieiiuj Goberna lor pu lleudo el que a» crea agraviado con su determina-ion, acudir por la mis na vía-gubernativa al Excm ■■ dr. tioberua lor General.
26» Para ser posLor se requiere el depóuto previo en po ler dil Mayordomo de Propios de lu cantidad de cien pepisy carta do abono a satisfaciou del Muy Ilustre Ayuntamiento. E tasgarautl*» iespoud:iá i de las condiciones del remate mientras no se otorgue la fianza á'que «e leti -re el artículo di /. y nueve.
¿7. Las proposiciones se haran en pliego cerrado esfeo ttcaudo til su carpeta el remate á que se rtfiere.
2«. No seadoiitira firup )sieioU quebaje de ia cauri-dad de do» mil quioieuUis peso» y caso de existir dos en que resulten iguale» ventajas al Municipio -e a lmitiráu )
1
SUS
29.	Casa de llegar ai 30 Je Junio Jel entrante año -iu que hubiese podido oeleb-arse el n ievo remate, se ousider-trá prorogado por el tbmpo que sea preciso
'tas i a dar pos.eion el nuevo íenv.aJor; pero si al Aluy Lustre Ayuntamiento c >0 viniere seguir desdo el refundo dia treinta de J iini > Cub an l > l >» derechos qu i oor responden á este arbitrio, cesará eu dicla a fecha et c in trato.
30.	El precio fijadoom > tipo del remate cu la condición 28, la ga -autia señalada en la 2i y las peusioue.» que cobre el contratista se i b maráu eu billetes del B -n-co Español en la forma y modo que el Exorno, .-r. Gc-b n-uadoi Gmcral disponga para iu recaudación y pa gos del Municipio.
31.	Las cantidades que deben satisfacerse Beguu lo dispuesto por el Exemo. dr. Gobernador tíuperior Político, en circular de veinte y sido do Diciembre de 1867, son la i siguientes:
Carretas de trafico tiradas por uno ó mas bueyes cuarenta petos.
Idem de campo tiradas por uu solo buey, quince pesos.
I lem de camp i tiradas porilos ó mis bueyes, aunque sean de cuatro ruedas ó uistiutas formas que las co muñes, veinte pesos.
Oirreto es do tráfico tirados por una sola bestia
veinte y cuatro peaos.
Carreta» y ( «r etoñe» de limpie/, a ile bas ira», siem-preque no sr deui (ueu á otr is trabajas y no corran a cargo dei Ayuntamiento, doce pesos.
Idem Ídem de limpiezas de letiiuas, pozos etc., do-üd j)e»-,s.
Carretillas de mano, seis pesos.
Carros fúnebres de dos ruedas, diez y seia pesos.
I lem ídem de cuatro rueda», cuarenta pesos.
Carruajes de alquiler (le cuatro ruedas, tirados por una sol» bestia, treiuta pesos,
Omuibus cada uno, veinte pesos.
Carruajes de alquiler ue cuatro ruedas, tirados poi dos ó mas caballos, ueiutay cinco pesos.
Coches y berlinas particuiare», veinte y cuatro piso.».
Victorias denso par acular y otros carruajes de cuatro rae las y do» estenios lijos, diez y seis pesos.
Tuouris, quitrines y volantes particulares de dos raed .s, ocho pe os.
Carretones de uso particular óds campo, seis pesos.
Carros de g.andes dimensiones destinados á la con duccíon dt efeetts pasados ó vo.umiuosos, cuarenta pesos.
Q titrines y volantes de a'quüor, veinte y ouatro peso-.
Idem Ídem que no aguar lan pasajeros, sino que están en iosestaOlos, veinte y cuatro pesos.—Guaaabaooa 7 de M ave de 1874 —Eduard i B tr.'OsO.—• vutoaio B»la-guer.—Es cópia.— El decretarlo Contador, José M. Va* íeuzuela.
II istro Ayuntamiento de Paso Real de San Diego. —Secretaria.—Declárala vacante ía Mayord nnla dt Propios de esta tJorporaciou por n aber termiua lo la pròroga concedida cou arr -glo al artículo ochenta y seis, capítulo noveno do i a iustiuceiou vi geats al que i a ve» ma desempeñ in lo, á »cord »do oste A / untami meo q re se airutiOie ai pábilo > p ir m )dio do eiiatos o i los para jes de costil ab.-a y auuuotos en la Gaceta odeiat de la Habana, p >r tói'mur > de treinta di as a c mtar lesje esta fecha á fi l de que los ¡aspirantes al referido cargo presenten en ese i d ser icaria su» prop ininoti ss eu pue-gi cerra to y o m arreglo a la» prescripciones que esta urnec et repetido capitulo noveno de la radicada iu» truco i o o.
Y d i órdau d si dr. Ale »ble Pr jsí leut , so hace pl ■ blico al ceno.- de io acor la lo (.ara general conocimiento y efectos de en tramitación.—Paso Rial de dan .Diego Mayo de 1871. —Alolfo R uz de Q leVeáo.
Junta Local de Instrnoeiou públi ca de Matanzas.— Vac ante la plaza de maestro de la Escuela de tu irada (le uiñae nei pueblo de Bilondrou, distrito inuuicipa de A lacraues, dotada con seiscientos pesos de suetdu anual, doscientos cincuenta para alquiler de casa y cien to cincuenta para ma.erial, con mas ei 20 p. § deán ingrese eu ia i mentó soorc el su-ldu, y deoiendo proveerse esta plaza lo efectuase. ! por op isiccon, se tí invocan i.spira lies ü asta el día 10 d-i entrante mes de J alto, á fin ue que presenten sus so.ioi tudes aeompaüa las de sus Ututos respectivos uu la decretaría de esta J iluta Lical.
Y ue Orden det Exemo. dr. Brigadier Goberuadái Presidente, se puuiica p»ra oouoaiiuíeui“ general.
Matanza. 12 de Junto de loí4.—Ea Vocal-decretarlo, Salvador (Juudamiuas.
QUINTA SECCION.
AUTO.
Pjr auto proveído por el Sr. J.tsz de primera instancia en comisión de. dutriti de Mou iérrate y por an te mí en los autos ejecutivo» nrommuoi p >r D. Angel Alonso ooutr.a día Migu«i Bl as Govaute y Teja-Ja eu ( ubr - de seis mu pes >s, está iu an Jad » qu > por tre» números c jusecutivos de la Gaceta otieiat se notifique á D Miguel B.as Gcvant» y Tejada, la sentenjt» dictada eu dioh >s auto» y os c .m > s'gne: — Jcnleuoia: en la ci u-(laJ de i:» H ab. na á dttx y seis de Junio Je mil "Chó-Cientos s »tenta y cuatro, D. Jo-óde Almagro, M igis ti uto du Ai lieu da da fu ira de esta oiu«iad y Juez de primera ust uic a eu comisiou ilel distrito de Mouserra-te etc. Eu lo» auto; ejecutivo, que eu este juzgado de primera iustancta buu peu iide y penden outre partes de lu una D. Angel Alonso y eu su nombre el procur«-d ir D. Tirso L.agnuo, actor ejecutante y de ia otra D. Miguel Blas G i vante, re i ej »cUt alo sobre p ago d » seie mil pesos y otr» Intereses al dos por ciento momita'.— itssultando: que por escritura de doce de Diciembre dei añude mil ecboc entoi setenta y uno, otorgada auto el escribano de Gobierno D. Francisco de (Jastro, D Mig reí B as GiVant i y Tejada oiufesóbaOer recibido de D. Angel Alonso eu calidad de prés.amo la cantidad de seis mu pe»os, obligándose a pagárselo» el dia doce de Diciembre del añude mil ochicieut jj setenta y dos, con el interés de uu dos por ciento mensual desdo el vencimiento h tsta su dennitivo relutegro. —R.-saltando: que es vencido el plazo y por uo haberse ve* mica,lo el pag » se ha entablado con.ra el expresa lo U. Miguel Blas Govaut» y Tejana tsta demanda eje;utiva. —Resultando: que despachada la ejecución en debida forma ss lioró ei mandamiento de ejeouoio i, teniendo efecto el requerimiento, einbaigo y citación de remate con et Exento, d;. D. J iritan de Z fineta, Alcalde Corregí lor de este Exc uo. A/uota aunto por tgn >rarae la residencia del mencionado Govaaie, en coufonnilad á lo que dispone el artículo uoveciei_tis cincuenta y cinco ue la ley de Enjuiciamiento civil. — R»sultuuJo: que hecha la convocatoria por la Uaoota otioial eu los días veinte y tre», veinte y o latro y viente y seis de Mayo último eu coufn'in d a I á lo que di .poiid el articulo de la ley y a citado ta apoco na c nnparecido ei demanda do. — (Jiusider'audo: que cou arreglo al artículo u ive cientos cuarenta y uu» déla precit.ail » le, tiene fner-z a ejecutiva ia esorituia áutes mencionada po - ser pri mera cópia, por cuya razia y por Dr tarse ie oautidad líquida y ds plazo vencido, i » ejecución ha sido bien despuma .a.—considerando: que por u » haberse opuesto el deudor deutro dellérinini legal y haberle siuo a.-usad » la reueldia procede ia sentencia -Je re uate se -gnu ii prevenido eu et articulo nove »lento» sesenta y uno de la ya mencionada Ley, dijo d. dría, que debía mandar y uiaal ba seguir la ejecución «delante, hasta hacer trauco y rem no de los mette» emb rgados y de mas que fueron de 1J. Miguel Blas Govaute y Jeja ia y C >u su producto entjroy cu upado pagr á D. Au el Alonso ue la e*presada cauu ia 1 de seis mil pesos eou sus iuteieses y costas causadas y que se causaren lresta efectuado. Y piresia su sentencia definitiva asi lo proveyó, uiaiiuóy firmó dicao dr. Juez de que doy fé.— Jo.-e Jo Almagro.—Feruauuo Novell. — H ciéudi-e saber también que coustituja represeutacrou en autos y (le uo veiiücar.o se seguirán .as doma» notificación.-s «fue ocurran eu los estrados uel juzgado eu su rebeulia.
Y	para su publicación lloro la presente. Habana Julio
V	ue 1871.—Femaudo Novt.il.	A 9
A consecuencia fie los autos seguidos por D. Salvador Rica, o.miru la siciedau de (¿uautero Hermano eu cobro ejecutivo de pesos, ha dispuesto el dr. Juez Ue fiiimeiaiustauciad.il liistluo de Jesús María quo por tres números de la Uncela oficial se notifique á la citada sociedaú Ue C¿uiuLero Humano, que se Ua mandado pr ceJerporla vía de apreuiioeu cumplimiento Uel fuljo que se dictó eu los referidos auto.», y .,ue se nombraron .os peiiio. «a quienes se le» an tildó saber el nombramiento para que á su a.optación plantillaran el avalúo de lo entosiga Jo, en uuiuu de los que desaguara aquella repetida sociedad cou ápeioioimieut: de elegirse ue oficio y s. ir iscurrtdo dos oras después del uuuucto, siu nemoral-aquellos, »e procederá a remate y demás á que Uie-reu lugar y naciéndolas «aber por último á todas la» personas que sean dcuJoras de ¡a .ya iueucit.UaJa »o ciedad jUt oajo oi aperciuimieut-i de la dob.e p»ga uo ie Uagau entrega de cautidu t alguna, Verificándolo Ue i» quese retenga en la escribauía dei actuario á la res-puusuoilidad uei juicio txpresaüo. H .baña22 de Juuio de 1874. Eugenio Ponton.	A 8
Eu la causa fórma la contra ios asiáticas Vicente Mallinez y Tomes Reyes y otros por falsedad de unas cédalas, Ua dispuesto el dr. Juez oe primera íustauuia por auto mí que por eete ócdeu y en iros números de la Gateo» ofieial se notifique a los refáridos «»tálleos ti f.llu dictado eu dicha causa y que en la parte uispositi-va dice asi.- Jouslúerull Jo: que acreditado como be halla que las » ó lulas uo sou !á«-.a», re»t » soio ITat »r de si eu su x pedido ii tuvo lugar ó uó alguna ex iccou ilegal.— Julisi ¡erando locante a esto que contra Peiogra ourauu el d.rhnie Vicente, desmentido por el mismo Amaro, de que ul ex guie este tremía pes is por ob.ener su ct-luia le mauifestó qi e erau para el Pedáneo: que Pt-
2SSÜSJj->
ría incurrir en la iuexicti luí en oierta minera d,seu'-pahie de que túvo á Ja vista las anteriores cédula» p ir . la expedición de las expreiadas, c laudo aquellas . o -recen inexistentes.— Gonsiderundi resoectJ de Amaro que en propia confesión de iiauer»« ,‘pers ,n i.li en i! o.apitauia por las cédulas y obteuid > esta» de 1a inrujr.t que sa obtuvieran y nc ha p ».lid » aceng lase la cono >• OcUü mauiiddUciou ció VictíLito «obro iiub3i’i0 wiiti'0¿¿adD la oxpres ida c-nti i a.l: la razón extraña que dló tocante á ia rctoucion fie la» cédulas, pretenúiwu, lo así justificar su conducta y el resultado neg »tivo da todas l.«s oL ras que hizo, diosu de su culpabilidal on tuautp al fij. lito Ue istafa.«—Vista la ac isacio»i fiscal y Jefi.r.a» y como doctrina ios artículos cuatrooieu.tos qincueil'.a veinte y seis, setenta y oúa;r i y oeheutn y tres üet Go'-digo penal de ia Pentu=nia, dijo ». dría. p.»r auto mí EscriUáuo que Ueota c »ndeuar y cciiileiiaiia a D. Francisco Amaro á un mes de prisión y a a o fie oistai y atisot.er como absolvía iibremeute a D. R im iu Pe -iogra sobreseyéndose respecto á los asiáticos Vioeut» Martínez y 'Timas Reyes.—Y (lá rgase esta resolución en conocimiento Uel Exorno, dr. Gibern *dor Superior Pulítico.—Y consúltese ciu la Superioridad eu el Orden y por el conducto respetable de e»ii!o prévta liquidación ■ e ias referidas cestas.—ilabaua 30 de J uum ue 1374.— José Nico.ái de Onega.	A O S
ue resulten iguales vem.a)as ui municipio -e ¡a-a muí rao ■	— .......*	Uinero c- n.i« mi
IJ8 «filtore».160i)0r tì8PdC‘° Je qUlUÜd mlÛUtO8S0lü	de partido, acaso le ha-
edictos.
Don José de Almsgroy da la Vega, Magistrado de Au* uitíiiciri Ut) í"ut;ríi tití 6.ntu ühkíu.í y Juoz (id primóla tustauciaen comisión del distrito da Mon erra te.
a or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauuet Muñiz Carroño y Feruaudez hilo ae D. José y Ot Josefa, natural de Oviedo, soltero .e diez y seis años de edad, dependiente y vecino tle la calle dei dol adinero veiuto y ocho: para que dentro Je nueve dt ,s se píeseme ea ti Afilo de dan José fio donde fugó, á descargarse de la culpa que le rleuita en «u ia causa que le sigo por vagancia y malos antecedentes: seguro ue que si asi lo hiciere, leadiuiuistrsió recta y cumplida justicia y si uo le de lar/.ué rebelde y con--u uaz y por basia ites ios estrados dei juzgado fiara que cou ellos se entiendan todos los tramite» que ocurran eu el procedimiento. Habana Juiio 8 de 1874. Almagro. Por mandado de d. dría., Jo«é Maris Castro-
E O 10
Dou Manuel S. Martínez, Juez de primera mstano.a d# esta jurisdicción.
Porests mi primer edicto, cito llamo y emplazoal asiático Augel Ahou natural do Macan, soltero, decampo y te treinta y cinco años pura que eu el término d» nueve lias se presente eu la oaicel de esla v i a, á desear a:se ie la culpa que ie re»ulta eu ia cama formada por ht -ri las al a*ianco Francisco, seguio ds qué se le oirá r ádmmi8trard justicia y fie io contrario se ie dcclarará rebeide y contumaz ó i a curso en las penas de Ja l.y y por bastantes los tstrailos del juzgado para l«)ilas » .s ootiúcacioues. Colon 31 de Mayo de 1874. Manuel d. Martínez. Por su mandado, Manuel V. chavar.lu. r	E O 10
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ni -tanoia del dUtrito do la C itedrul.
Por o»t>a mi primera tíarta de e.Iioto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Tomas Briti y Díaz natural (lá 1¿U vicau. veemo do esta OiuduJ, soltero, taOaquero, y Uo diez y siete años, para que ene! término de nueve lias se presente en la cárcel de esta Ciudad Anotiúcarse ret fallo recaído su 1» lausa que se le sigue p »r meo, y uouicre letrado y procurador que lo representa eu ia Superioridad; cierto y seguro deque si asi lo h .Ce se lo idmmistrará justicia y de lo contrario le parara tu lo pe juicio. H mana 4 de Julio ile 1374. Orduña.—Por manda to de d. Brra., Pedro tíuarez.	E O 9
una Eduardo Orduñ », Juezue jnmira Instancia dil distrito Ue la Catedral.
Por esta mi primera cauta fie edieto y pregón, cito, llam > y emplazo a! p.rdo L»uis criollo, natural y ,-eciuo Je esta, soitero y ejclaVo de i). Agustiu daaVe lea, fiara (de en ei térmiui de uneve días se presénte e t la cá.ool * descargarse de la ouipa que le resulta eu laoaaSt que »e le sigae pir robo fie dinero á su dueñ > cierto y seguro qnesi asilo liiciere ss le a Imin.suará jufito.a y te io contrario quedar» incur io e -las penas de la ley. Habana 2 de Julio (Je 1874, Orduña. Pbr mandado ne 8. dría., Pedro duarez.	• E O 9
l»i>u Antonio Muñiz Júralo, Juez de primsra rusta i-ota interino dei d etrito fie Guadalupe,
Por esta mi tercera y últi n i carta de edicto, y pr. -gon cito, ha uo y emplazo al ¡ ardo dim »11 Piuvda, nata-cal de esta, soltero, ds veinte y tres años, taba (ñero, y vecino »le la caite de Manrique número ouaU'ooieum* »eUtuía y ouatro, para que eu et Lérmiui .o nueve d»*s, lespues uel Ultimo anuario, se presente, eu lu c iroel Nacional á descargarse ie lá culpa qu.» le »»sulla en la causa que se ie signe por hurto fie Uu reloj de pared á D. Francisco Araugo: cierto y seguro de que si asi ¡o Uioieiu »e le oirá y administrara justa y cumplida justicia y ie lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz tí mourso eu las penas de 1» ley y por bastantes los estrados dol juzgado pata todos ios trámites ulteriores q u ocurran.— Habaua 30 de Junio Ue 1871. Antonio Muñoz Jurado.—Por insudado de d. dría., Rafael del Pino. Y para su publicacrou libro la presente, fecha ut supra. Rafael dei Pino.	E O 9
lado. O. Frauoisco V.lolta, Jaez dé primera lu »tan.fia
fiel purlido judicial’de dan Gristóoai do Jos Piuca,
etc.
Por e3ta mi segúnJ i carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Nudez y Nuñ»z, voluntario del pu tido de Ciy.tja'lM ilncu»l esv.oiiro,oil-7»» generales se ignoran y rugó de su caía al piv.» n. Darse eu ena- uua fusiz » del repetido cuerpo e Voluntarios para re lucirle á prisión,.par* que en ul téruaiuo de nueva días despuss fiel úlciin » anuncio por la Gaceta oficial se presente e i la encelde esta c mecerá a descargarse de la culpa qu» le resulta en ia causa eriuri tal fueeu uui m ile otro.» se le sigue por a«a to y roüi fie noventa onza» eu oro en la haoi-.mfiu -Gu0éU á cargo de D. Jo »ó Inocente Arauis, cierto y seguro d » quesi «sí lo luciere se le administrar», recta > cumplid ( jusficia y de io contrario se le fiuüiurará .'ebelile y c»>u-tumaz é ia surso eu ia» penas >le la ley, qas asi lo íi» Ji-.-puesto eu la menciona Ja causa, dan vJnstó >ai Juli • 3 de 1371.—L. Vilaiza.—Por m »n iadu ded. dría., Au.lrus Fragt. Y para que tenga efecto dicna pubnoic oii libro »a present» en^dau Cnstónal J uliu 3 Ue 1874.—Andiés Fraga.	E U 9
O unnndauria Geutrtlde Marín i de este Apostadero.—Consecuente a exhorto dei dr. Comandante do il -»•ma de Remedios, se úil dispuesto pir el Eximo, ú Lulo. dr. C! »ma.nl »ate (ijuer.il .le M ni ua, oou ia o insulta Uel dr. Magistrado Air litor uel Apost ulero, s i , u* o.ique el edicto siguiente: — Jourau rancia fie Marina U-» >a prov.n :id ae R »medio».—-Ea la oaus »seguida eu seto juzgad» por muerte fiai marinero Antonio R eí Ja-n -yo, Uo dispuesto que ñor ló minó «leifuince tlia» y eu .a Gaceta udcial se oouvoqUe á los parieules ma . próxi • mo* del difu uto, fiara que se presenten en 1» escríbanla Uel raui", oou oojeto fie ofrecer.6» 1 » causa por st q:.it-ren mrstrarse part».—C»iba'-¡eu-7 de Jj.nofie lz.74.—
J osé Riañd.—Por m »n Jad i de d. dría., José García.— José R fi'ue». Arce. V para «u pa L.:ac.ou por ijui too Jias eu 11 Gaceta uncial y en cumpii-meuio de lo iu ui ■ dado, lloro el presente.—II*0»u > Ju uo 2> d«» i87á.-»-J.l secretario de ca.isas, L lis García y Carbouell.
E O 7
Don Manuel S. Martínez, Juez ds'primera instaucia ds esta juris ficción.
Por esta mi primera carta de e licto, cito, 11 un» y emplazo á D. José Acebo para que eu el término .id nievo dias se presente en la cárcel de esta villa ii ilo cargarse de la cuip » que le lesulta en la cansa forma la p»r Herida» ñ L). Vic»irte Gucia Araugo, seguro noque se le oirá y ad uiuistrar • justicia y de lo contrario s » lu «ieolarara rebeids y uoutum.zó i Ocurso en las peu.»s d«* la ley y por nastaute los estra los dei jurg» lo par.» todas 1 .s notificaciones Ua»ta la sentencia.—C »loa 20 dejo* uio do 1371.—M »uutl d. M irliuoz. — Por su mándalo, Mauuel V. Lav *rria. ,	E O 6
L). Mauuel d. Martínez, Juez .le primeia instancia de
e fia jurisdicción.
Por esta mi seguu la carta de edicto, cito, lia no y emplazo a D. Ramón Al tuso, para qu »eu el ».érmiui fi> nueve días se preseute eu 11 cárcel fio esta villa á desear, garse de la culpa que 1»resulta eu la Causa formad » para ave iguai 1 >s azules fiados a. negro Faí.tuJo, cierto y seguru de que se le oirá y a lmiuisLrara jmtiuia y de lo contrario »-» 1» declarara rebebió y contumaz ó mour»o eu las penas de ia 1 y y por bastantes 1 >s estn.los d -1 juzgado para tod s ias ilsin is nolifioacloues. C »Ion y Junto veinte y un») de 1374 —Manuel d. Mariinca.—Por ,u mandado, Mrautl Lavarria,	E O 7
Don A-itouio Guzoinu Puluchl, J lez do primera insta mía de esta ciudad y su jurisdicción etc.
P.»r este mi segundo edicto y preg >u, cito, llamo y emplazo á D. Laur.ftuo M .rrero, para qu » dentro de nueva días contados des le esta lecha, so preseute en U oiioel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le remita en causa que se le sigu» por estafa0 eugv.. ñ»»- cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oiiá y admiuis'.rtrá justicia y fie lo coutrano se le ib cauri leoelde'y contumaz y por bastautes los estrado» del juzgado oou quien se enteutleran las uotifioaoioue» v demás trámites del juicio. JaruCo28 de Juuio de 1874, Antonio Uuzmau. Por mandudo de d. dría., JJruuu ut. Cantero. Y par.» su publicación por t.es ntlme-us do la Gaetta oficial lloróla f.reseule en Jaruo * fseba ut s ipra.—Bruno G. Lamer .	E U 4
Don Eiuurdo ordut'ia y álerry, Juez|de primera instancia del distritode la Catedral e¡c.
Por este un segundo edicto cito, llamo y e npiazo á D. llamou Rodríguez Sánchez, natura, de Cádiz, Vecino .le’ en», soltero, hijo de D. Gaspar y Di Juana, barbero, y de veiuLey ouatro añis, para que deutro do nueve días uoiiiparezca á ser notificado, cnadu y emplazado pina ante la Excina. Audiencia, donde debeia ooustitu.r re-. reseutacion, de ia sentencia dictada en ia causa qt/e o le sigue eu uuion de oíros por resistencia y d-s.»bufiieii-cia a. Celador del barrio dul Templete, apercibí lo si uo lo verifica ds que se le declarara rtbfiide y contumaz y por bastan t s ios ebtra.los del Juzgado para qUecmefi, a se entienda diebq trámite y todos ios demas fine 'ocur-H abana 25 de Juuio Ue 1874. Orlufli. F.a>icisou
rau de Castro.
K O 4
Uou debustláu de Cabas y Fernandez, Juez de primera iu-taucia del drsirit > del Pilar no esta mudad etc. Poteste mi s» guado edicto, cito, llamo y euipiazo
f «ó’


