. ' ¿.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sllm. 2S6,
Sábado 26 de Diciembre do 18T4.— t (Páfcua). San I stéban protomártir.—(Circular en Jesús, ¡Virria y José.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOÜV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la Isla de Cuba,
estado mayor,
Sección 13
DECRETO.
Considerando que establecido el sorteo para el alistamiento de las Milicias disciplinadas, así blancas como de color, muchos de los comprendidos eh él han podido au-

Cou esta fecha dice e3ta Dirección general A los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores lo siguiente:
_ «La Comisión Central de Colonización cu oficio de 5 do Febrero ultimo, dirigido al Ex ¡uno. Sr. Gobernador genera!, entre otros particulares pide lo siguiente:
lo Que se declare nula toda recoutratación de colonos asiáticos que no haya sido intervenida por ¡a referida Comisión.
2? Que se insista eficazmente con los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobei nadores de la Isla, A fin do que sin descanso persigan A los que directa ó indirectamente traten de sobornar lpa asiáticos para su fuga de las fincas.
3? Y último, que se repita enérgicamente la prohibición que contienen los Reglamentos vigentes y otras varias disposiciones contra la formación de cuadrillas de trabajadores asiáticos, en vista de que todavía existen eu alguuos
sentarse ignorando la'responsabilidad en j puntos.
que incurrían como prófugos, vepo-o en' Y considerando,! primero,que la alarma de conceder indulto de toda pena á los indivi— Comisiou Central de Colonización no
es infundada; pues es indudable que so han cometido y se cometen todavía abusos cu ol ramo do Colonización, y, cu este supuesto, que nada hay más justo bajo el punto de vista de la Ley, nada más administrativo bajo el puuto de vista de la economía pública, nada más conveniente para
dúos que. habiéndoles correspondido ingresar en el servicio de Milicias disciplinadas, blancas y de color, se presenten en el término de un mes á los respectivos Tenientes Gobernadores, permitiéndoles entablar ,	HH
reclamación por las exenciones que crean ! Lo-agricultura y los intereses permanentes del corresponderles de las establecidas en los ¡ P^T10 las medidas que se proponen'; segundo,
Decretbs de alistamientos de dichas Mili- |	celebradas sin
•rirt 'Os a * i • i . ,	'i,*	la intervención de la Comisión Central de Coló-
las de 2o de Abril y 4 de Mayo últimos, y uizacion, están ya sujetas á revisión por el artí-su sustitución por individuos que reúnan culo transitorio del Reglamento de 14 de Se-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Noviembre último, la orden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial cuarto, vacante eu la Admüiietraoion do Rentas y Estadística de Santiago de Cuba, por saliTla á otro destino de D. Federico Masso y Espejo, y dotada con el sueldo de cuatrocientos pesos au ua-Ies y ochocientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha touido á bien nombrar á don Bernardo de la Fuente y Basave, Oficial quinto de la Sección do atrasos de la Contaduría Central. De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 4 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 16 de Diciembre de 1874.
El Director general,
B. Gorfes Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar coa tocha 8 del mes próximo pasado, se dice al Exorno. Sr.
Gobernador general-lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Eje- quo firmará junto on el Administrador y cutivo de la República, ha tenido á bien dispo- cribauo. ner con esta fecha, por conveniencia dol serví
4.83 Las operaciones de que trata la regla 2.85 se practicarán con i a debida oportuuidaa A fin de que para el dia 10 de Enero, precisamente, y por ntnguu motivo después, so encuentren en las Administraciones los efectos y documentos que en la misma so expresa.
5. 53 Recibidos que sean los paquetes en las Administraciones Locales de Rentas, procederán estas á su apertura, verifican do un detenido coti-tóo con las mismas fjrm didalos prevenidas para los Colecto.es. Practicado también el recuento de los sobrautes eu 1 js almacenes de las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á los efectos recibidos de las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, que hagan fácil su nuevo recuento eu el almacén general del ramo, cuyo recuento ha de dar igual resudado que lo que arroje la cuenta de la Administración que corresponda al raés de Diciembre actual en su columna de «Devuéltos,» do manera que en la última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno do los caducados coa el aúo; y qué son las ciases opio se determinan al principio de estás reglas,
A todas las oporacioacs asistirá el Coutador
es-
las condiciones prescritas.
Habana 24 de Diciembre de 1874.
¿ r r • r Kl ( D, ‘■ ni.'Jfcíll Bjfeíi DI) KOÍfj'iU
José de la Concha.
tiembro de 1872; pero, no siendo esto suficiente, según la Comisión, deben ser anuladas como infractoras de la legislación vigente; y torcoro, quo si esto es justo, si esto es legal, como no puedo ponerse en duda, no lo os meaos la necesidad de perseguir á esos hombres dedicados á oficios sin nombre que, fuera, do lu Ley, sobornan á los colonos y los inducen á la fuga, cuando no los ayudan y los patrocinan, dándoles ¡ abrigo y amparo para luego beneficiarse con su
.IMrcrcioii ¡¡(itieriil Re Ailiuiiiistr-icioii civil Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general con fecha 27 do Octubre próximo pasado iá orden siguiente-
«Excmo. Sr.—Habién iosé presentado en este Ministerio una instancia clel Telegrafista 2? de
£	Mi°7	.dirijída al ta, para conocimiento general y efecto corres- i el sueldo
Excmo. br. Ministro de la Gobernación en solí-& j -	lt_, .
ció, que D. Marcos Martínez Maza, Oficial 4. ° Contador electo de la Aduana de Nuevitis, pase á servir en el Centro de Aduanas de esa capital con igual categoría y sueldo y novecientos pesos de sobresueldo.—Do órden del mismo Sr. Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, so publica eu la Gaceta para inteligencia general.
Habana 11 de Diciembre de 1874.
El Director general,
B. • Cortés Llanos.
6.85 De todas las especies juntas, se forra i-rán paquetes por las A liniuistracionys, unte escribano, certificándose eu las carpetas el contenido de cada uno dé ellos, así como su entrega en la Administración de Correes, que tendrá efecto antes del ltí ds Eneró, y si después de esta fecha se verificase, no serán admitidos en el almacén general y serán responsables de la falta ol Administrador y Contador subsidiariiqnente que abonarán el importe á que asciendan los j efectos, y para justificar que se cumplió pon este | servicio cu la época señalada se remitirá á la | Administración Central de lientas un duplica-do de la factura.
mo por canje, se procederá á su contéo, á cuya operación concurrirá el Sr. Administrador Centra! de R satas y Estadística, ol Guarda almacén y el Oficial del negociado como Secretario levantándose en el libro respectivo, acta del resultado exprés tndoso eu dicho documénto ol estado en que se encuentren los paquetes antes de procederso ásu apertura.
17.	Levantadas las actas que han de ser tantas comò Administraciones de Rentas so comparará por la Administración Central el resultado,y si hubiere diferenciase exijirá el correspondiente reintegro dé los Administradores y Contadores subsidiariamente, pudíendo los Jefes de las oficinas autorizar personas de su confianza que presencien el copteo que ae verifique en el alunicen, que suscribirán también el acta respectiva.
18.	Del resultado del contpo so dará conocimiento á las Administrucionea Je Rentas por el Centro, incluyéndole testimonio del acta que al efecto se levantará.
li). Finuliz »da la operación de recuento ol Guarda almaceu se b rá cargo do los etectos devueltos por las Administraciones de Rentas bada tanto se cumpla lo preceptuado on la Real órden do 24 do Julio de 1867.
Habana 14 de Diciembre de 1874.
B. Cortés Llanos.
trabaja el Exnio. Sr. Gobernador general, es- j d® Octubre último, la órden siguionté: timando justas y acertadas las medidas propues- j «Excmo. Sr.—Para ia plaza de Oficial quintas por la Comisión, se fia servido resolver de ¡ t°, Celador segundo del Resguardo Terrestre de conformidad.»	1 Aduanas de esa Isla, vacante por salida á otro
Y de órden de S. E. se publica en la Cace- ! destino de D. Rafael García Bravo y dotada con
I El envío de los paquetes se hará con sobre
i, „i	TTu	• al Guarda-almacén, á quien so remitirá un testU,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica	j ,	, ,’ -,y	,,	.	.
„i	a n i .	, c , OA momo del acta del ultimo contéo, cuidando los
alExemo.br. Gobernador general con fecha 30 * i-„•„*.	,	.• • • , ,	•	•
--	6-	AAmimstradores de dirigir a a Administración
citud de ser declarado exento del servicio militar y que se le pórniita regresar á'su destino en osa Isla, pues estando en la Península en usó do ; -, ;utoruio licencia ha sido adjunto á la tercer reserva de es-! lc te año, se remitió dicha instancia á su destino, ¡ recomendándose por este departamento su favo- 1 rabie resolución y la conveniencia :y justicia de ! que se hiciesen extensivas á I03 telegrafistas do !
Ultramar las mismas exenciones que á los de la !
Península para el servicio de las armas, y en su consecuencia Se ha expedido por el Ministerio
pondieutes.
Habana 19 de Diciembre de 1874.
» anual de trescientos pesos y setecien- .	•	„ • •	.	„
IrMueLlo, d Freaid«.» del Peder Eje- i	í*?
: li. RAniVhllo« he ta.,Lio hian nomhraS i l84» ^ llgll! ardil SUS eXISt
El Director generai de Administración Ci-Juan Bautista Uztariz.
de la Gobernación la órden siguiente:
SEGRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general so servido declarar comprendido en el art. 1. °
ba
de
-Excmo.
la circular de 20 de Abril de 1869, á don Juan Sr.—El Sr. Ministro de la Gobernación dice Oftmpanióni, vecino de Sancti Espíritus, con ésta fecha al Gobernador dé la provincia de Y de órden do S. E. sé publica en la Gaceta Valladolid lo que siguq:—En atención á lo ex- para general conocimiento y á fin de que por las puesto por D. Manuel Moro Herrero en instan- Autoridades correspondientes se proceda al em -cia elevada á este Ministerio por conducto del bargo de todas sus propiedades con arreglo á lo de Ultramar, corno telegrafista 29 en la Isla de prevenido en la expresada circular.
Cuba: considerando los servicios que han pros tado y prestan los empleados de dicho cuerpo en las Antillas y teniendo en cuenta las razones expuestas por el expresado Ministerio á fiu do quo los telegrafistas que sirven en Ultramar go- i cen de la excepción concedida á los de la Península, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República sebe- servido resolver que D. Manuel Moro Herrero, Telegrafista 26 en v uba, adscrR to á la tercer reserva de este año, por el cupo de Alaejos, Valladolid, que se encuentra sirviendo eu el batallón de aquella provincia, sea declarado exento del servicio militar y dalo de baja en el Ejército pu lleudo regresar á su dos-tiuoj y que se haga extensiva á los telegrafistas que sirven en Ultramar las mismas exenciones que á los de la Península para el servicio de las armas.-De órdea del oxnresadoSr. Presidente lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la propia órden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y como contestación á su atenta comunicación de 6 dol corriente.—De órden dol Presidente del Poder Ejecutivo de la Repu-blioa, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y para que no se irroguen perjuicios al Telegrafista do esa Isla D. Mauuel Moro Herrero, si por la causa referida uo se presenta en su destino al espirar el plazo de su licencia.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 de Noviembre último, do su superior órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.	‘ i
Habana 12 de Diciembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
El Excmo. Sr, Gobernador general con fecha 3 del actual se ha servido aprobar el nombramiento do don Magín Massó y don Alejandro Blanco, para ei cargo de vqcales do la Junta local de Agricultura, Industria y Comételo de Cuba, eu sustitución de los que cumplen en fiu del presente año.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Habana 23 de
Diciembre de 1874* El Secretario, Joaquín Carbonell.
El Exorno. Sr, Gobernador general se ba servido declarar comprendido en el art. 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869,á don Agustín Ríos Cordero, vecino de Pinar dol Rio, á quien se sigue causa por delito de iufidencia on la fiscalía militar de aquella plaza.
Y de órdeu de S. E. se anuncia en la Gaceta p ,ra general conocimiento, y á fin de que por las Autoridades respectivas se proceda al embargo de todas sus propiedades eou arreglo á lo prevenido en la expresada circular.
Habana 24 de Diciembre do 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Dirección généralité Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comuuica con fecha 13 de Noviembre último al Exorno. Sr.
tos ae sol
| cutivo de la República ba tenido á .bien nombrar á D. Sebastian Ferreiro cesante del mismo cargo- De órden del mismo Presidente io digo á
| V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
] Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, se publica en Ja Gaceta ; ara general inteligencia.
L Habana 14 de Diciembre de 1874.
El Director general,
l	B. Cortés Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr.Gobernador general, con fecha 9 de Noviembre último, lg órden siguiente:
«Excmo. Sr:—Para 1$ plaza de Oficial cuarto vaeante.en la Administración de Rentas y Estadística de Santa Clara en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento do D. Manuel Araujo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar á D. Nemesio Luque y Este ve con el sueldo arcual de-cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo que,con igual categoría sirve en la Contaduría Cjulral de Hacienda De órden del misino Presidente loidigo á V. E, para au conocimiento y efectos correspondientes.»
I • Y acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, so publica eu la Gaceta para general inteligencia,
Habaua 16 de Diciembre de 1874.
El Director genera-',
B. Cortés Llanos.
El dia 31 dol corriente mes quedará retira-i do de la circulación el papel sellado, judicial, de matrículas, sollos de correos, de recibos, de comercióle telégrafos, de policia, y las patentes de Sanidad, y con el fin de que tanto esta opetu-■ eiou, como ia do devolución de lo3 sobrantes que por caducidad resulten on los almacenos de 1 las Administraciones do rentas y sus colectarías, j se verifiquen con la debida regularidad, no re-
“ÄÄÄ Eje- , Sf» “ «X»™ *» <****-
cutivo de la República, ha tenido á bien disponer que D. José Rodríguez Villademoros, Oficial quinto de la Aduana de Guayami, pase á servir la plaza q e desempeñaba en Cabo-Rojo I). Dro-siuo Wihs destinado al Centro y que D. Ventura Llanos Baeza electo para Guantínumo se eucar-gue eu Guayama de ¡a que servía el Sr. Rodríguez Villadamoro?.—Do órden del mismo Sr. Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado'su cumplimiento por S. E. eu 4 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 28 de Diciembre de 1874.
El Director general,
B. Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 3 del presente mes Se ha servido aprobar el nombramiento de 1>- Federico Rancho, D. Ezequiel liuiz y D. José Sixto Duran para desempeñar el cargo de vocales de la. Junta Local de Agricultura, Industria y Gom roió de Gibara, propuestos en primer lugar de la terna.
Y de órden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1874.
El Director gexeral do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del mes próximo pasado se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Eje- : catiro do la República ha tenido á ner el cambio de destinos entre los Oficiales pri meros D. Lino Nieto y D. José María A'poente y Perez: destinando en su consecuencia á Nieto á ia Contaduría Central y á Alpuente y Perez, á la A linimstracion Central de Rentas y Estadística de e a Isla, ámbo3 con el suoldo anual de setecientos peses y mil cuatrocientos de sobresueldo.—-De órden del mismo Presidente lo participo á Y. E. á los efectos oportunos.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 4 del actual, so publica en la Gaceta para inteligencia general.
Habana 12 do Diciembro de 1874.
El Director general,
M. Cortés Llanos.
Jiíova, ei enb luJm •- - n aseqm
I 1.83 El cierre do las cuentas do los Colectores de Rentas pertenecientes al mes actual,.no tendrá lugar hasta el dia 3L, á fiu de evitar que con la devolución de los sobrautes se carezca de los efectos necesarios para el expendio público eu el últi :¿o dia de su uso.
Eu igual dia cerrarán las suyas las Administraciones de Rentas, refundiendo en ellos los 1 resultados de las de los.Colectores.
2.83 Verificado lo queso previene anterior-' mente, los Colectores después de practicar un . minucioso recuento de las especies sobrantes, operación quo tendrá lugar ante escribano, levantará acta del resultado, come del cierre de puquetes, certificándose el contenido de ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio del acta á las Administraciones respectivas. Igualmente sé certificará la entrega de los paquetes eu la Administración de Correos, y en los puntos donde no hubiere escribano se practicará este servicio ante dos testigos de asistoa-
Poder Eje-Yci uq	rendien‘do esta disposición á los dios, comprendiendo los de la misma Ac
bmu dispo- ¡ Coiectorea d/la jurudicci0n administrativa de tracion y levantándose acta del resultado j hciales pri- u ,	... tiendose al Guarda almacén antes del 25 .
la Habaua, los cuales eutregaj-áu sus sobrantes en el almacén general do efectos timbrados directamente, juuto con el acta de que autos se hace refireueia por duplicado, á fin de que una vez practicado el recuento por el Guarda-alma-ceu, se lo devuelva un ejemplar con la nota de conlormidad, si así resultare.
3.83 El Guarda-almacén una vez quo haya
Central de Rentas la cueuta geuoral acompañada do las parciales, y otro testimonio igual al que se remita al Guarda-ai macen.
7. 51 Los efectos que uo caduca su uso por no tener año determinado, como son los sellos
de rejntqgro y,las bu-existencias en la eueut^ lie Enero eu la 1.33 columna ó acuse de «jáxislepcias» del mea auterior. .	bioitijT
8.83 El dia 19 de Enero so procederá en toda la Isla el expendio do las , nuevas espocies-quodatido por cons\guieute prohibido el uso de las que caiucan en 31 deL mes corriente, h ijo las penas que se determinan enla ley do 26 de Muyo de 1835, cuya promulgación se hizo extensiva á esta Isla por Real órden de 17 de Julio del siguiente año para el cumplimiento do lo dispuesto eu olart. 6 J de la Real cédula de 12 tic Febrero de 1830, sobre cauje de efectos caducos.
91) El canje tendrá ¡ugar en el almacén general de efectos timbrados por lo que respecta á la localidad de la liaban,i, y cuyo ueto será presenciado por el áí. Administrador Qentral de Rentas y Estadístico ^'acompañado del Oficial del negociado que. ejerciendo las funciones de Se-ci-etario levantará acta del rebultado de aquella operación en,el libro destinado al eiécto, y cuyo documento lo suscribirá también el tí;-. Admi-nistrador Central y el Guarda almacén.
, Eu las dema* localidades se verificará ol canje por las Aimiuistraciones locales de rentas y sus colecturías que cuidarán de anunciarlo, expresándose quo la operación solo tendrá lugar en la 1.05 quincena de Euero próximo;
Todo el papol timbrado quo so presentare al canje Herá inutilizado por la parto del sello á presencia de los interesados.
10.	Los sellos que se presentaren al canje uo se admitirán sueltos, mo pegados ou meijn» pliego de papel blanco de marca española, precisamente, cuu separación de clases y valores, á fiu ele. que después pueda hacerse cou facilidad su recueuto y clasificación.
¡Será requisito indispensable, sin el cual no se voritieará el canje, que cada medio pliogo coutenga la firma del que los presente y las señas de su domicilio.
11.	Si resultare mérito para dudar de la legitimidad de algunos de los documentos presentados al canje so remitiráu al Juez que conozca de los asuntos de Hacienda, expresándose eu el oficio de remisión los fundamentos de las sospechas, para que se proceda cou arreglo á la Ley.
12.	Lis Administracicnes y Colecturías abriráu un libro provisional en el que anotarán lus operaciones diarias que practiquen con expresión del número y clases de efectos canjeados, y una vez terminada la operación se levantará con presencia de dicho libro acta de se resultado, eon asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos canjeados á las respectivas Administraeiones^el dia 16 de Enero precisara inte, observándose para e.ló las mis-mas formalidades p ’evenldas para la devolución de los sobrantes en fin del mes co rriente.
14.	Las Administraciones locales de Rentas tan luego hayan recibido los efectos que procedentes del canje les remitan las Colecturías, practicarán cou asistencia del AdrninistradeiqCüii-tador y Escribano un recuento general de todos
Admiras-y remide Ene-condiciones
Iíilemlc da <l>- E.érciío <te laisiade tuba*
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el trasporto por mar en buques de vapor entro la iíabaua y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. 8r. Capitau General de la Isla en el dia de -ayer, se convoca por el presente á una pública y formal licitación que tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las 12 del día 7 del próximo Enere eu cuya hora se constituirá el tribunal de subasta; las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, los precios límites y ei modelo de proposición que se hallado manifiesto en la Secretaría de esta intendencia é in-ertqs en la Gaceta oficial, debiendo tener prese:.te los licitadoroi que en las proposiciones ha de rebajarse por lo menos el cincuenta y cinco por ciento que fué el beneficio obtenido por el estado en el úliitno remate caso de que no quisieran mejorarlo los propon en tes; ol acto so verificará con arreglo á lo prevenido eu Real Decreto do 27 de Febrero de 1852, debiendo ser presentadas las proposiciones una hora antes do constituirse el Tribunal y los quo la suscriban presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta (quo es segunda) con objeto de que puedan dar ó pulir las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta del remate, debiéndoso significar por último que la coiurata es de carácter, provisional ínterin el Uobieruo de la Nación se sirva aprobarla ó resolver lo que estimo por conveniente.
Habaua 24 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guoira riecretario, Aqu-.tui Van Baumberghcn.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 8 de Noviembre último.]
tiéndese
ro, precisamente, b.ijo las mismas que se previenen para los sobrantes.
ló. El resultado del canje se figurará por las Auaiuistracióues y Colecturías en la cuenta del mes de Euero. Rara ello abrirán en la data, una columna separada con el epígrafe de «Efectos canjeados» rebajando estas del cargo de la misma cuenta ou sus respectivas clases. Si co-
recibido los sobrantes de las once colecturías ue-	dl, Fn(w_
peuilioute. <1. I» Admim.tmcioaLo.al do Rio-	Íibiop8a JohJ 1,-i oprorooUamo
tas de la Habana, cuidará do remitir á esta oficina un osta~do que comprenda todos los etectos devueltos por caducidad en 31 dol mes oorrien-, te por sus subalternos para les efectos cerres-poudientes.
la columna destinada á esto objeto para los canjeados.
16. Uua vez recibidos on el almacén general los efeetes sobrante* por devolución, eo-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su órdeu de 24 del próximo pasado Noviembre que se proceda á contratar por ol término do ocho meses el suministro de.viveros á las t<ro-q>as en operaciones eu los territorios que oom prendían los departamentos Oriental, Central y do las Villas, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial, »e convpca á los que quieran interesarse eu este servició para las doce de lo, mañana del dia 29 del uetual eu los estrados de esta Intendencia, sitos en el Cuartel de la Fuerzuj en la inteligencia dé que el acto es simultáneo eu esta plaza bajo la presidencia del Sr. L'tendeute de Ejército y en Cuba, Gibara, Manzanillo, Nuevitas, Fuerto-Príncipe, Santa Cruz, Remedios, Cienfuegos y Trinidad, advir-tiéudose que el referido pliego do condiciones so bulla de inauitmslo ou cata Secretaría on las horas de despacho, á disposición de los quo gusten imteransj de éi y ou las Comisaría) de guerra de los p-;ntos citados.
Habana 3 de Diciembre do 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-bcrgbtn.
Negociado de RrovisionCa.
Pliego de condiciones para la subasta quo ba ate celebrarse con objeto de contratar la entrega de víveres á ia Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
(Se publicó en la Gaceta de Iob días 14 15 y 16 del corriente.)
Eu la ciudad de la Habana á los diez y seis dias del mes do Diciembre <lo mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos en Junta y bajosu presidencia el Sr. Sub-Ititendente encargado dol despacho de esta Intendencia D. Friscuiauo do Vería y Manrique, el Sr. Comisario de Guerra de primera clase D. J. Pablo Garzón, Interventor accidental do este Ejercito, el Sr. ieiiiento Coronel Comandante de Estudo Mayor D. Ignacio Castañera y González, ol Comisario de Guerra de 2.83 clase D. Antonio Fernandez de la Yéga, Inspector do provisiones de la plaza, los Sres. D. Joaquín Demostré y Carbó y D.^ José Alaria do Avondiiño, designados por el Excmo. tír. Capitau General en calidad de peritos, con asistencia dol Comisario de Guerra I). Agustin Van-Baumberghen y Vázquez, Secretario^ de esta Intendencia con objeto de lijar los precios que deben regir como limite ou la subastu anunciada para coutratar el suministro de viveros á las tio-pus en operaciones en los territorios que cona-preudiau ¿¡a primera, seguuda y tercera Divisiones que debe llevarse á efecto ol dia veinte y nueve del aetu d según lo ordenado por dicha Superior Autoridad on veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado y tres del actual; acordaron fijar los siguientes: