mm
Kl
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. 191
Vlérucs 4 de Setiembre de 1874.-SautA Rosalia de Palermo.—(Circular en Jesiis del Monte.)
PARTE OFICIAD.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General de la Isla do Cuba.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, vengo en aprobar la siguiente
INSTRUCCION
que deberá observarse para hacer efectiva la contribución del dos y medio por ciento anual sobre el capital de la propiedad, la industria, las profesiones y las artes.	'
'CAPITULO i?
Del Capital.
Artículo 19 Se entenderá capital imponible para los efectos del artículo 19 del Decreto de 10 de Julio último:
19 En la propiedad rústica y urbana ó sea en la pritórera áegúnda agrupación, el valor estimativo en venta que le dé y declare su dueño ó apoderado eú la relación-jurada.
Cuando se juzgue disminuido dicho valor del que deba tener, podrá la Comisión Ejecutiva del gremio y da junta jurisdiccional en su caso, fijar el que consideren verdádéro, previa información de treé vfecinos que nombrarán, uno el dueño ó apóderado, otro la' GomisionJEjecutiva y el tercero la Juuta jurisdiccional da que der-penda.
29 En la tercera agrupación, el capital que declare tener en la relación jurada, el individuo que ejerza cualquiera de los ramos de comercio comprendidos en la misma.
Cuando se sospeche disminuido el capital declarado del que deba declararse, podrá la Comisión Ejecutiva del gremio y la Junta jurisdiccional pedir las escrituras sociales y balances y hacer cuantas diligenciad croan oportunas para calcular y fijar el verdadero capital imponible.
39 Eu la cuarta agrupación se observará exactamente lo dispuesto en la regla anterior para la tercera, pero los Corredores y demas clases análogas comprendidas en dicha agrupaeion, calcularán y declararán el capital imponible en la forma y condiciones que se dirán para la quinta en el párrafo siguiente.
49 En las profesiones y las artes 6 sea en la quinta agrupación, «T que declaro el interesado y resulte por las utilidades anuales que tuyiere, deducido el treinta por ciento capitalizadas al veinte.
Cuando se considere disminuido el capital calculado del que deba calcularse, podrá Ja Comisión Ejecutiva del gremio y la junta jurisdiccional proceder á las averiguaciones que sean necesarias para lijar el que corresponda.
Art. 29, En la propiedad gravada coir algún censo so 'dedúcifiá del capital declarando el cincuenta por ciento del capital de dicho censo. En este cij,so y en el de que estuviere gravado con un rédito hipotecario de cualquier olase que sea, descontará el propietario de la finca rústica ó urbana del interéi ó rédito del censo que tenga que satisfacer la parte alícuota correspondiente al capital impuesto sobre su finca en proporción á los trimestres que haya satisfecho por el dos y medio por ciento—-—'-----------L
Art. 39 Si resultare menor d capital declarado que él que expresen las escrituras de compra, escrituras ¡sociales ó el que resulte de las informaciones é investigaciones que se practiquen, se tomará por capital imponible el mayor para el pago de esta contribución.
Art. 49 El Gobierno se reserva hacer por sí ó por medio de 8U3 agentes y Juntas jurisdiccionales las investigaciones que juzgue convenientes en vista del resultado, que ofrezcan las que se hagan por las referidas Comisiones y Juntas.
Art. 59 Se entenderá declaración fraudulenta y será penada con otro tanto del importe de la total contribución que se deba satisfacer, la que resulte con una diferencia de niénos- en el (apital declarado que exceda en un veinte y cinco por ciento.
El importe de las penalidades impuestas, ingresará en el Tesoro como producto de esta contribución, si el fraude fuese descubierto por las Comisiones Ejecutivas, Juntas jurisdiccionales ó agentes del Gobierno y de la Hacienda en cumplimiento desús deberes, pero eneíl caso de' denuncia particular se abonará al denunciador el cincuenta por ciento.
Art. 6° Declarado el capital bajo las bases establecidas en los artículos anteriores se procederá inmediatamente al cobro del primer trimestre de Julio, Agosto y Setiembre y sucesivamente en el último mes de cada uno se co» j brará el trimestre siguiente.
Art. 79 Para dar entero cumplimiento al artículo segundo del Decreto de 10 de Julio, touas las cantidades que trimestralmente se recauden por este impuesto se distribuirán del
fcoí -Jt lob fli
19 La tercera parte á la amortización de los billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta del Tesoro público.
29 La cautidad que fuere necesaria á cubrir el déficit mensual que haya existido ó pueda existir desdo Julio del corriente año.
39 A cubrir las obligaciones contraídas y no satisfechas de los presupuestos anteriores.
Las oficinas de Hacienda pasarán á la Junta de la Deuda, una relffcioñ mensual de las cantidades que por este concepto recauden y pondrán á su disposición el último dia de cada mes la tercera parte de los billetes que entren
eu su4 cajas. {-ají Laíjstíp no i
Art. §9 Además de las’ exenciones estable-. cidas en los artículos 3. ° y -4. ° del Decreto de 10 do Julio, se Considerarán exéeptuados del pago de este impuesto:
19 Los arquitectos, médicos, abogados y procuradores cuando exclusivamente se dediquen á los asuntos de oficio, ó á los de pobres por nombramiento especial de autoridad competente.
29 Los accionistas de las sociedades anónimas en comandita ó en participación á menos que no ejerzan'por separado alguna industria, arte ó pfofesion, pues si la ejercieren estarán sujetos al pago que les corresponda por su clase.
39 Los propietarios y agricultores por la veuta de los frutos de sus fincas, ó compra de .ganados y efectos para el beneficio de las mismas, siempre que sea exclusiva para este objeto.
-j ¡ 49 Los establecimientos de enseñanza, los talleres del presidio, los pescadores aunque lo sean con narco propio para el ejercicio de la pesca y por la veuta del pescado eu los barcos, muelles ó playas siempre que lo verifiquen por sñ
59 Los que vendan al por menor y ambulantemente víveies, comestibles y efectos.
69 Los créditos que ya satisfagan el irn-
cada gremio de las relaciones que necesiten y de que trata el artículo primero del Decreto para hacer sus declaraciones juradas, por triplicado en el mas breve plazo, expresando el capital imponible, el producto bruto y el producto líquido, declarados con arreglo á las bases establecidas eu el capítulo anterior y demas circunstancias indicadas cu los modelos que se acompañan; cuyas relaciones se representarán á las Comisiones Ejecutivas de los gremios eu el término máximo de quince dias despees de la publicación de estas reglas á los efectos expresa dos en el artículo octavo del Decreto de 10 de Julio, según se dirá mas adelante.
Las relaciones juradas de las distiutas agrupaciones se imprimirán en cuadernos talonarios de á cincuenta hojas triplicadas, en cuya cubierta se pondrá el número y cla& de la agrupación á que pertenezcan, distribuyéndose dichos cuadernos á todas las jurisdicciones y quedando sus Juntas jurisdiccionales obligadas á justificarla distribución que de las mismas relaciones hiciesen á los contribuyentes.
Art. 11. Tomada razón en los libros de inscripción de cada gremio se devolverá al interesado una de las declaraciones juradas con el Vto. Bao. del Síndico y las otras do3, convenientemente informadas por la Comisión Ejecutiva, se remitirán á las Juntas jurisdiccionales do que dependan, acompañadas de las relaciones' nominales de que trata el artículo octavo del expresado Decreto, para que examinadas detenidamente dichas declaraciones juradas y las relaciones nominales con que se acompañan y aprobadas pór' aquellas Juntas, devuelvan estas una y sus justificantes al grémio de que procedan y remitan otro sin documentación á la Juuta jurisdiccional de la Habana, que como central formará ademas la estadística é informará á la Dirección general de Hacienda eu los asuntos que le consulte relativos á todas las jurisdicciones de la Isla; la tercera relación sin sus justificantes quedará en las Juntas jurisdiccionales de cada localidad para los asientos oportunos ef los registros de inscripción á que se refiere el artículo sétimo del Decreto y para los demas efectos que
dos miéntras setrate Hacienda.
del interés directo de la
CAPITULO. 3.
De las Juntas jurisdiccionales tiras.
y Comisiones Ejecu-
Art. 12. Hecho el cargo á cal
puerto por hallarse comprendidos dentro de cualquiera de lbs objetos "expresados eu el artículo primero de esta Instrucción, ó formen parte del capital declarado, pues si constituyen capital separado de aquellos objetos, con utilidades separadas deberán pagar también el impues-
^oie<$oia «I «mis ©bnob n .
Art. 99 Cuando pasan á poder de otros
dueños las propiedades de industria y comercio sujetos á este impuesto, tanto los nuevos como los anteriores poseedores, darán parte oportunamente á las Comisiones Ejecutivas de sus gré-rufos y á las Juntas jurisdiccionalés correspec-tivás para las auotacioues que convéngan. Ouan.-do las industrias, comercios, artes y profesiones cesen por voluntad de los que las ejerzan, deberán estos participarlo iumediatiimeote á las referidas Comisiones y Juntas y no podrán ausentarse de la Isla sin que laagau constar prévia-! mente haber cumplido con lo prevenido con el artículo quintojdei Decreto de 10 do Julio.
CAPITULO 29
De las declaraciones.
Art. 10. Constituidos los gremios y Juntas jurisdiccionales en la forma dispuesta en el artículo sexto dei.Decreto de 10 de Julio y aclaraciones hechas en el de 11 de Agosto último, se proveerán inmediatamente los individuos de
a interesado en el libro respectivo de los gremios, el Síndico ó la persona que designen las Comisiones Ejecutivas, procederá á la cobranza de la contribución eu los términos dispuestos en el artículo 6. ° ele esta instrucción y en la forma que determinen las Juntas jurisdiccionales, de acuerdo con las referidas Comisiones.
Verificado el cobro de lo que corresponda satisfacer á cada contribuyente, se ló expedirá á este, con la firma del recaudador d l grémio, recibo del importo con la expresión necesaria y con el Vto. Buo. del Síndico respectivo.
Art. 13. Del importe total de la recauda-dación de cada trimèstre, se deducirá el tanto por ciento que prèvio acuerdo de la Dirección general de Hacienda, considerarán necesario las Juntas jurisdiccionales, para el pagode los gastos que ocasione la cobranza de este impuesto, cuya disminución de iugreso se justificará eu la administración respectiva, uniendo á la relación que dispone el art. 9. ° del Decreto nu recibo importe de la cantidad descontada del Síndico ó de la persona designada por este, para hacer dicho ingreso con el Vto. Bno. del Presidente de la Junta jurisdiccional de que dependa.
Art. 14. El producto de esta contribución ingresará en las Administraciones de Réntascon la aplicación que la Contaduría general de Hacienda determine, pero haciéndose los asientos en los libros de las mencionadas; oficinas con la necesaria separación y abriéndose a lemas para este solo ingreso, un nuevo libro do caja que deberá e3tár autorizado y teuer rubrica la3 sus hojas por él Presidente de la Juuta jurisdiccional ó autoridad local del punto en que se halle dicha oficina.
Art. 15. Cuando las Comisiones Ejecutivas de los grémios y Juntas jurisdiccionales, consideren necesario hacer uso de la vía de apremio, podrán verificarlo en la forma y los casos dispnea tos por las leyes, entendiéndose gubernativos to dos los procedimientos para la cobranza de esta contribución, á fin de que en niuguti caso puedan mezclarse en ellos los Tribunales ó juzga-
Art. 16. Las Juntas jurisdiccionales y Comisiones Ejecutivas de los grémios, se reunirán siempre que sus respectivos Presidentes lo dia-, pongan y en los dias fijos y horas que las mismas Juntas y Comisiones acuerden.
Art. 17. La ejecución de los trabajos para la cobranza de esta contribución y su ingreso en las cajas públicas, corresponde á las Comisio -ues Ejecutivas, prévios los trámites y formalida-» des establecidas en los artículos precedentes, dando parte á la Juuta jurislicjiQn.il de que dependan, de todos los incidentes que'ocurran para su resolucioupólade la Direeeion general de Hacienda en los casos imprevistos y que procedau.
Art. 18. Corresponde á las Juntas jurisdiccionales la dirección de los trabajos que hayan de practicar las Comisiones Ejecutivas con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de 10 de Julio y lo que se . proviene en esta instrucción, resolviendo por sí las dudas que ocurran y ¡consultando á !a Dirección de Hacienda las qfu'e consideren necesarias para el mejor cuínplimioti to de dichas disposiciones.
Art. 19. Inmediatamente después de cons-titdidás las Juntas jurisdiccionales y Comisiones Ejecutivas, procederán una? y otras á abrir los libros de inscripción á que se reliére el artículo 11 do esta instrucción y el 79 del Decreto de 10 de Julio, con las casillas necesarias para copiar eu ellas todas las circunstancias expresadas en las relaciones ó declaraciones juradas, á medida que las vayan presentando los interesados.
La inscripción se hará en los libros de los gremios por orden alfabético de apellidos y segundos apellidos y eu los délas Juntas jurisdiccionales por gremios ó agrupaciones, con la separación necesaria dentro de estas para cada ramo de riqueza y por el mismo orden establecido para los registros de las Comisiones Ejecutivas. A la izquierda tendrán dichos libros las columnas necesarias para anotar los folios de los demás libros que tanto la Comisión Ejecutiva como las Juntas jurisdiccionales deberán Ibvar para mayor claridad y facilidad de las operaciones.
Art. 20. Los ficuerdósMeJáís (Comisiones Ejecutivas para fijar el capital imponible ó. para alterar el declarado en los casos■ qíúei’qk^OOeda, se harán por mayoría de votos. Cuando las Juntas jurisdiccionales alteren los acuerdos-, de las Comisiones Ejecutivas, respecto al capital imponible declarado, podrán hacerlo también por mayoría.
Art- 21. Tanto las Comisiones Ejecutivas de los gremios como las Juntas jurisdiccionales eu su caso, incurrirán eu responsabilidad y quedará» incursas en las multas que el Gobierno general acuerde, si por morosidad ó falta de cumplimiento de sus cometidos, en el examen comprobación de las relaciones juradas sufriese la Hacienda perjuicio de-consideración.
Art. 22. Los cargos para vocales . de las Comisiones Ejecutivas y de las Juntas jurisdiccionales durarán un año, y dos meses áutes de terminar e-te plazo se procederá por los gremios al nombramiento de los que hayan de reemplazarle.
Cuando por causa? justifica las deba cesar un individuo de las referidas Comisiones ó Jun tas, se nombrará inmediatamente e! individuo del gremio que haya de sustituirlo.
Art. 23. La Junta jurisdiccional de la Habana que tiene ademas el carácter de central por el artículo 8. ° del Decreto de 10 de Julio último, propondrá á la Dirección de Hacienda Í03 medios de llevar á cabo la estadística de toda la riqueza de la Islá, dictando desde lue¿o las disposiciones convenientes para conocer lo s datos mas indispensables á este importante servicio.
CAPITULO 4.o
Art. 24. cion del dos
De la Contabilidad.
La contabilidad y medio
de la coutribu-
p.g -sobro el capital de la
propiedad, la industria, comercio, las profesiones y las artes, se llevará en . cada gremio por las Comisiones Ejecutivas eu las formas que estas consideren mas claras, prèvia la aprobación délas Juntas jurisdiccionales y bajo la inspección délas mismas. La contabilidad de la jurisdicción se llevará de igual modo por las Juntan jurisdiccionales bajo la inspección inmediata del Alcalde Corregidor, Gobernadores y Teniente» Gobernadores nespe’etivos qile procurarán armonizarla cuanto sea. posible, cou la que ri je pora los Ayuntamientos de la Isla.
Art. 25. No obstante lo dispuesto eu el artículo anterior, la9 Comisiones Ejecutivas da los gremios podrán abrir desde luego y á reserva de lo que acuerden las Juntas jurisdiccionales, los libros siguientes: 1. ° de « pítales, en que con la debida separación de ramos de riqueza dentro de cada agrupación ó gremio, sa exprese el nombro del individuo, capital fijado, producto bruto, producto líquido y el impoica del 2 y medio p. § anual establecido sobre el mismo: 2. ° de contribución, en que con igual separación se baga constar el nombre del interesado, el importe del 2 y medio p. g anual qua tiene que satisfacer, 1. ° , 2. ° , 3- ° y 4. ° trimestre del ano que vaya satisfaciendo y una columna para observaciones en. donde expresarán las que ocurran respecto del individuo á que se refiere: 3. ° de recaudación en que también por ramos se exprese la fecha de la recaudación, cantidades cobradas, cantidades ingresadas en la Administración, número y fecha de las cartas de pago.
Art. 26. Las Juntas jurisdiccionales darán parte trimestralmente á la Dirección general do Hacienda del total cargo que le resulte á cada gremio por el importe del trimestre que deba satisfacer, y las Comisiones Ejecutivas de dichos gremios participarán igualmente las cantidades ingresadas durante el mismo trimestre en las Administraciones de Rentas por el producto de la contribución.
Art. 27. Ari los gremios como las Juntas jurisdiccionales llevarán los demás libros que consideren necesarios para la mayor claridad en las operaciones de contabilidad de esto impuesto, y todas las hojas de los libros irán rubricadas por los Síndicos y por los Presidentes do dichas Comisiones y Juntas.
~---Art. 28. Diariamente se publicarán' en la*
Gaceta ó periódiqos de la localidad , las sumas ingresadas porloá grémios éu las reféridas Administraciones.
CAPITULO 5. P
y v Disposiciones transitorias.
Art. 29. Mientras organizan sus trabajos las Comisiones Ejecutivas y Juntas jurisdiccionales y sin perjuicio de las rectificaciones á que hubiere lugar cou las expresadas Comisiones y Juíitas liarán efectivas las primeras el import a del primer trimestre de esta contribución y seguidamente el segundo con arreglo á lo declarado por los contribuyentes firmando el recibo al pié de las relaciones juradas que han’de devolver á los interesados ó mgresaudo su importo cu las Administraciones do Rentas en los términos dispuestos,
Art. 30. Una vez establecidas las Comisiones Ejecutivas y las Juntas jurisdiccionales, y conocido el resultado del primero y segundo trimestre de esto impuesto, podrán introducirse las alterátíioñes ó modificaciones que sean necesarias para su mejor inteligencia y cumplimiento, debiendo entretanto dichas Juntas proponer á la Dirección general do Hacienda lasque consideren oportunas.
Art. 31. Los que hicieren efectivo el importe del primero y segundo trimestre do esta contribución en la Tesorería central ó Depositaría subalterna antes del dia 30 de Setiembre, lo verificarán cou la bonificación del 1 p § da la cantidad que ingresen, expidiéndose las cartas de pago conia expresión necesaria ájustificar dicho ingreso, cuyo documento les servirá para satisfacer en su día la contribución al gremio á que pertenezcan, quedando sujetos á lo dispuesto eu el artículo 30/y demás reglas que anteceden.
Habana 3 doSoticmbre de 1874.
Jóse de la Concha.
PARA EL PRIMJSR GRUPO O GREMIO
RELACION jurada que entrega por triplicado el que suscribe en la Comisión Ejecutiva del gremio en esta
JURISDICCION DE
como (1)
•"	AÑO DE 1874—75.
de las fincas urbanas que se expresan, para el planteamiento
J Número	w wumwuvivu Jr’-C Nombre, apellido, segundo	UiUUCKi K' L Vj Vai V/tlJJURli									 r ‘ i ~			Primer			
de la	apellido, residencia, calle y nú-	Población en donde	Calle y número en	Capital	Producto	Utilidad	En billetes ú	Importe del 21 p.0 de	trimestre	Segundo	Tercer	Cuarto
relación.	inero en qué habita.	se baila la finca.	que se baila la finca.	imponible.	anual. .	líquida.	oro.	contribución, anual.	(2)	trimestre	trimestre	trimestres
	..i« - * ■» a ... ; . ? j*.' Wr W í tHf 4-' ■ i. i ’* ‘ ‘ *9 . m *		... ..	V- *								
(3) Recibí la cantidad dé	por el importe
del I9, 29, etc.,	trimestre de esta contribución.
r . .0.
nsurv de
i \ tir . trilli - f
fe-*.	,.. ¡£-..i-feí * -
Firma del recaudador.
de 187
de
Firma del interesado.
de 187
(1) IJueño, administrador ó apoderado. ,
(2.). Los que deseen hacer efectivo dos ó mas trimestres, podrán verificarlo anotando las cantidades en las columnas respectivas. (3). Durante-el- primer trimestre se pondrá el recibo al pié de la relación juíada^en la forma que se indica.