Por mandado de sú9ria., Pedro «alindo. Y para bu cumplimiento libro la presente. Pedro Gabn-io.
Dr. D. Lorenzo García Barbon.Ujondeaorado»con la cruz
SSS&íkw
nuertaï dTdicIio juzgado donde estarán lo. «J«Idos puerta	ara .. nubile .cion en la G .cera on
cuVïe'a Habaua libro la presente en Arroyo Naranjo AU de Octubre de 1874. José J. de G rzmau, tìecreU
plazo al moreno José Criollo, esclavo de D. Pedro Fer nandez de Castro, natural y vecino de esta villa, solté ,
r carnicero, ooin > de treinta años de estatura regular,
y’picarasado de viruelas; para que enei Armido de hueve dias contad >s desde la fecha, se presente <m U
cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que te te sulla en la cansa que se le sigue por lesión A .D. CiprUn Perez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y alimi nistrará justicia y de lo coutrano se le declarara ieój “ de y contumaz é incurso en las peuas de la ley. Gua nabacoa 30 de tìetiembio de 1874.-I)r. Lorenzo García Barcón. Por mandado de su tìfla., Luía J. Mar“* para su publicación libro la presente. Dr. «orenzo Careta Barcón. Lqis J. Manu.	L U 10
l)ou Manuel ¡8. Madfcuaz Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente mi terco •«■carta de edicto, y pregón cito, V .mo y emplazo al pardo Bernardo González, vecino do la Hauábana para que en el término do nuevo dias se presento eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa firmada por desaparición de orneo bueyes del potrero «Copeyes» cierto y seguro de que si ad lo haca se le oirá y a lucimi uistrará reota. y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutuinaz é incurso e l las ponas dolí ley y por bastante para sus notifiraciones los estrados del juzgado.—Uolou 11 de Octubre de 1874.— Manuel S. Martínez.—Por mandado de 8. Sria., Antojo Armeugot.	E O 17
Bou Autonio Muñoz J urado, Juez ile primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por e-nie mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bstébau Castro y Guztnan cuy as generalesse ignoran, para queeu el término de nueve dias se presente en la cárcel nacional de eita ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la cama que ae le sigue eu este juzgado por hurtó de una mai.'tai la morena Andrea Herrera cierto y seguró de que si asi lohio.ere,ae le oiráy administrará jusheia y de 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incórso en las penas de la ley,—Habaua 6 de Octubre de 1874.— Antonio M. Jurado.—Por maudádo de 8. Sria., ltafuel del Piuo. Y para su publicación eu tre3 números consecutivos eu la G losca otlcial, libro 1.« presente. Ra fael del Pino,	E O 17
REMATES.
D. Sebastian de Cubas y Pár .an isz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el pr.s.-ntess cita lia ua y emplaza á los que quieiau hacer pioposic'ou'á tres c is is, s t íada i eu la o tiza ia del Cerro, mare tdas coh los nú aeros seiscientos c itorce, si.'seientos veinte y seis lientos veinte y úos, tasa las la primera en quince mil doscientos setenta y ozho peses, noventa y seis centavos, ia según la en.diez mil s iisoientos cuarenta peses sesenta y ocho c mía vos y la tercera en diez mil sets delitos, diez y- siete pesos seteuta y oeho ciutavos y á un lote de terreno, situado entre los paraderos Jet fefre-jarril de Maria nao y camino urba io mm ■ U lto ¡1 ít calza lt Beai del Cerro compuesto de seis mil sesenta vara, cuadradas de Burgos lasado en seis mil tresoleitos cincuenta y uu peso cincuenta y tres centavos, pata que couourran al juzgado el dia treinta del presente á la. once da la mattali i dia y hora señalad* para el'remste dé dichos bienes. Q te asi lo tengo dispuesto en lá pieza de a liuinistrnciou ue la testa nenia,ia concursada de D. Justinó Campbell Habaua 6 de Octubre de 1874.—8emstian de Cubas.— Por mandado da su Sria.. Mateó G. Alvarez. Y para que tenga tf seto lo dispuesto libro la presente. Habana 5 de Ootuure de 1874- M ateo G. Alvarez B 18 xioir.or D. Manuel Ensebio dé Campos, Juez de p.iz del distrito de Jesus María, Decano de los de esta Capital, y como tal funeunanio de Juez de primera lustauoia interino eu los juicios en que están implicados elJhezde paz y primer suplente del de Guadalupe etc.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por B. Antonio de la Tornente contra la Sra. jJ.» Dolores de Aruaenteros, Marquesa viuda de.Cárdenas de Monta Harinoso y otfos en cobro de pesos en la vi« ordinaria continuados hoy en cumplimiento de ia sentencia reunida eu ellos, he dispuesto salgan de nuevo á remate dos casas situad *á ia una eq la cali. de la Amargura número diez y uueVo y la otra en la calie del Empedrado número sesenta y clqp), valoradas la primera en treinta y dos mil ochocientos sesenta y cinco pesos cuarenta y un ceiftavcx^ y la segunda eu seis mil novecientos treinta y seis pesos cuarenta y uu ceutavos; y cuyo acto nabrá de tenar lugar el día ,vpiu te y siete del corriente mes" á la uuá de lala.deouiu saia defjuzgado sito éu 1* cálle del Aguaeats número, treinta. Y para su inserción eu la Gaceta olioiai libro ia presente. Hibaua7 de Octubre do iSYi.—Campos1 Por mandudo de 8. 8ria.t Manuel Barrete.
R 16
Bou Autonio Mufioz Jurado, Juez de primera instan? eia del distrito de Guadalupe de esta capital etc. Por el presoute edicto y térmico de veiute días se pub ica la subasta de lacas* número cuureuta y dos de ia calle de la Obi a-pía eutre las do Aguiar y Habaua, tusada en la cautidad de treinta y .ocho mil trescientos ochenta y cinco peso i treinta y uueVe centavos; setta-lando para el remateqde ha de tener ‘lugar en la saia de audieuoiadel juzga lo, ia hora de las doce de la mattana del dia siete del próximo mes de Noviembre.—Lo que se auuucia para conocimiento de las personas qu* iuteuteu tomar parte eu ia licitación, quienes podrán tomar ios antecedentes que estimen necesarios eu el olicio del iufraserito escribano donde radican los autos formadosá instancia dei Pbro. D. Jo3é María Morejou contra el 8r Marqués deReudou sobre cobro de pesos en la viaejecutivu, donde asi lo tengó'mandado.—Habana 8 de Octubre de 1874. Antonio M. Jurado.—Por mandado de 8. Sri«., Rafael del Pino. Y para supu-üllcuolon por tres números déla Gaceta oüeial expido el presente. Habaua y Octubre 9 de 1874.—Rafael del Paro.	R Nore. 6
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez do primera instancia de esta villa y su partido eu la segunda pieza del concurso de B. Manuel Gaicano, y por uuto dictado eu esta fecha ha dispuesto se ^aque á pública auba.ta una casa de mamposteiía, tabla y te,as de la propiedad de D, Manuel Galerno situada eu el puenio do Madruga calle de los Batto», contigua á la conocida por el Hotel América y retazada eu mil oleato ocheuta y siete pesos.-Y para que teuga efecto el remate sehaseüalado el día veiute de Octubre próximo entrante á las doce dé su mattana eu este juzgado con ía advertencia que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del tipo de la tasación. Y pala su publicación por tre. números consecutivos déla Gaieta oficial libro la presente. Güines 26 de Setiembre de 1874. Alejandro Laurel. i\>r mandado de 8. Sria., Frauoisoo Muñoz,	j{, jg
B. Angel (Jarro3, Juez de primera instancia del distri to dei Monserrate de esta ciudad.
Por el presente se aauuciaal público que eu los autos ejecutivos promovidos por la Sociedad de Llauuza, Galceráu y Compì y coutiuuados por 1« de Galceráu Martínez y Compì contra la de Quintero Hermano eu cobro de pesos, üe dispuesto se saquen á pública subasta las goletas «Seis Manuelas y Brillantes» do la propiedad de la referidad Sociedad ejecutaría. En su conse. cae ocia todo ei que se intere»acùda al juzga io sito eu i« calle del Refugio, esguiua á la del Morro, á las 12 del día diez y nuove del corriente, eu cuvo dia y audiencia se van a rematar al mejor postor. Habaua 7 de Octubre de 1874. Aügel Curros. Per mandado de su tìria., y por D. Jose V. Rosoli, José Mana Castro.
Jt4 12
Ha dispuesto el Si\ D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad e.u el intestado do D. Diego Alfonso que por ciuoo números de la Gaceta otlcial de la capital so avise al público haberse señalado ei día veiute y tres de Outuore próxi mo a las duce de su mattana para el remate de diez esclavos pertenecientes á dicho j uicio, generales decampo y de diferentes sexos y edades, tasido. en siete m 1 doscientos pesos; estando coartada en setecientos ciu— cuenta pe.os la moVeua uomorada Joaquina; en quinientos cincuenta la llamada Conceptúen y cq cuati’.— cientos la otra nombrada Josefa; advirtiéudose que uo se admitirá proposición que uo cubra el precio íntegro «leí Hvmrin en nr» Matau-a» 25 de Setiembre de 1874.
R 15
juez interino de
ihAulouio de Carrion y C^has,
sacado á rema.
Ü^Í-üSSüS ef
uua?conyotr^°erque ítawya UproposicióndeoÜho mií nesos ¿señalado el seis de Noviembre próximo á las once cilla Sala Audiencia del juzgado pala que ten-defecto ¿i cuarto pegón y remate, a üa de que el que uniera comparezca á hacer proposición el día y ho a deferido. Q ae asi lo tengo dispuesto en lo. dntos segui dt por D. José Lterena y Caldérin cbdlra D. José .VI Ifiarte eu cobro de pesos. Haoaua 3 de OjJtubrb de Wi. Antonio de Carrion. Por mandado de su 8na., Gi
CUVVOCilOJU*.
PARTE NO OFÍCIAL.
del avalúo eu oro.
JuauA. Betancourt.
A consecuencia de la testamentaria de
„ ...	:	■	---------------- .... D. Cárlos
Guillermo Biart émtestauo de su consorte Di Evelina Lajoacberl, ha dispuesto al Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad de Matanzas se saquen a pública subasta varios bienes pertenecientes á nichos juicios consistentes en uu sitio de labor compuesto ae treinta y dos eetáreas, catorceáreas y cinouen-la y uua centiaria ó sean dos oaoallerias y ciento veinte y ocho cordeles cuadrados de tierra cercado en su mayor parte de piedraoou casa de vivienda ydemas auexi-uades situado en ei partido de Guamacaro, cuartón dei Coliseo con sus útiles de labor y ademas ios escla-vos nombrados 1‘ablo, Mana de Regia, Inés, Prajedes, Man», Ciemeutiua, leodora, Biouisia y Antonia, tasado todo eu quiuce mil setecientos setenta y dos pesos ochenta y uu centavos que abonará el rematador precisamente eu oro del cufio español, sottalAud.se para que Leuga efecto el remate el dia veinte y tres del mes ue Ootuure próximo venidero eu horas de audiencia v eu las puertas Uel Juzgado, calle de Gelabert nüm. noventa y ouatio; con la advertencia de que no í¡e admitirá proposición que uo cubra el Integro preoio de su avalúo.—Y para su publicación eu veinte números consecutivos de ia Gaceta olioiai libro la presente*—Matanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello. R 4
Certifico: yo el infrascrito Secretario que por órdeu del 8r. JuíZ de primera instancia del distrito de Jesús
Mana, por aute ei escribano B.Juau Andrea, librada
á este J uzgado de paz que proceda ai remate de los animales pertenecientes al intestado de D? Eulalia González, los cuales se encuentran en poder dei depositario JJ. José de León Alfousu, eu la estancia «Ledou,» paradero de los Pinos, consistentes en doce vacas, cuatro novillo», nueve terneros, un» yuata de^ueyes, un toro
Don Martin Vilaró y Díaz, Juez de primera instane a de este partido Judicial.	.	n '
Por modio del presente se anuncia al publico que eu los autos egeo,iti vos seguidos por B. Joaquiu L >m
baña contra D. Víctor Diez 8au J uan eu coor j de cija tro mu pesos por ..uto de diez del comente se h* declarado ei expuesto Diez San Juan a zado y eu esta lo de quiebra y que, se proceda á su aprehensión si uo orestase fiauza carcelera: que se proceda á la ocupaeiou dé sus libros, uocumeutos de su giro que se dupositaián eú poder del depositario D. Remudo «oiaz se nombra de Juez oom.saiio de la quieora á B. José Torrademé: qu J3 retenga por el Administrador ae correos de est* villa la correspondencia del quebrado que se entregará al Juez comisario; que se proceda poi et depositario nombrado al balauce general de los ue-gocios de aquel presentando al juzgado el eSTtdodo os acreedores: que se acumulen á esta q deba todas las ro-'clkmaoioues pendientes contra aquel asi or Unanos como ejecutivos qiledaddo retrotraíaos los efeems de la quiebra ai veinte y tres de Màrzi) último eu que segua aparece suspendió sus pagos el deudor, prot.ibióudose ohe nadie haga pagos ni eutiegas de efectos al quebr * UO sino ai depos tario uodibrado bajo la pona de nt quedar descargados eu virtud de dichos pagbs m entregas de las obligaciones que tengan pendientes eu u-vpr de ia ujasa; previniéndose ási mismo a todas la. personas en cuyo poder e^isUn pertenencias del que-bfado que nagau, mauifsstaciou d ¡ ellas por notas que entregarán al Juez Comisario pena de ser tenidos po.r uéaltadoies de' bienes y cómplices de ,ia quiebra, pirasu publicación libró la presense eu Guauajay 12 de Octubre de 1874. Martin VJlaróy Biaz. Be .ór.leu de 8. Sria., Manuel de J. Aroctia, Y para su pnolica cion lloro la presente en Guauajay 12 de Octucra /lo i871-M*uuel de J. Arocha.
c o
A conáecueúciá dei incidente á la testamentan* d Di Gregorio García formado á instancia de D. Oarlos Garda scDre reitttnoiou ed mtegruu contra la v*uda Di*0 Francisca Roja ysus hijas las herederas D. Uraá, Di» Euoaruac.on B. » Angela y B. » Juana Guroi* hi dispnest) el Br. Juez d. primer * iustaucia del diitri ‘tolNorte se cite y emplace á la bere lera B. » E ic*r uicion García ile Arma para que dentro del término da quince dias después del últim » anuncio comparezca à contestar el tra.iado queéo le ha conferí lo Ua la le-feíida demanda di restitución establecida por el ex pdesto García, con manifestación de que se fia usado ei présente papel de pobres por tener uste aprobado su ei tatto de imo. vencía, Y para su publicación eu la Gaceta oficial po térmiuo de treinta dias libró el presente Matanzas 3 de Octubre de 1$74. José Reino y Molla.
C ló
Ì En virtud de providencia del Sr. IX Miguel Frau cisco Vioudi, Juez de primera instancia Interino ae esta villa, expedida enei intestado de B- Francisco Martin y cautos, y ei de su hija legitima del primer matrimoni, i Dì Encamación Murtiu y fiuaguuu, eala natural de la Habaua y veciua del pue- blo da Regia, douie falle,-oiC en 7 de Agosto del corriente año Ue estado soltera y de diez y seis afios, est i mandado se convoquen por ed. otos cu esta viha, eu el pueblo de R Jgia y por la Gacel a oficial de la Habana, á los que se consideren con de echo á heredar los b.eueé de la ante dicha uo. » Eu caí nación Martin y Llaguuq pura que en el tórm'no Ue tre iuta dias comparezcan á deducirlo,. Guanabacoa 14 d) Setiembre de 1874. Pedro Galludo. Yalefectoi,-fin Ja presente. Pedro Galludo,	C 16
En la carta Orden de la ¡superioridad, remitida para hacer una notificación a i). Dionisio Fernandez As sujo, ha dispuesto ei Si-, juez de primera íu.taueia, ini ermo, del distrito de Guadalupe se libre la presente pa a que por nueve números consecutivos de la Gaceta olí lia! convoque al citad > Fernandez par-i que cómpa rez ua eu la escribanía del iufrascrit > para la notifica ciu u peudieute, apercibido de no vanlicarln le parará el orju ció consiguiente.-r-Habana 24 de Setiemore do Í87H.-«-Aituro Galiett.	O 10
¡y-|	DE OiflUlO
1 El 8r. Juez de primera, iustaacia del distrito del serrate por ante mi ha dispuesto se convoque por tre»números consecutivos de la Gacetaofieial á B. José Feiuandez y Perez natural deGaticia, soltero,ále veinte^ cuatro afios, oocueroy vecino de la ca la de la Uohoordia número cuarenta y dos para que dentro de qu iluto díase presente ou esta j uzeado, sito calle del Refugio número (los, á evacuar un acto de justicia er, la ¿ausa que instruyo contra el moreno Luis Aguirre por hurto. Y para su oumplrmienío libróla presente en la Habana á il da Octubre de 1874. Fernando Novel).	‘	O O 17
jEl8r. Juez de primera instancia del distrito Ue Be leu ha dispuesto por ame mí que p >r tres nú uerós con secutives da ia Gaceta ofiel d se c.te á ü. Ju«h Casas Toilres para que se presente en este juagado á evacuarmi rolo ds justicia en asunto criminal. Habana 7 de Octubre da 1874.—Por B. Carlos Laureut, J a-quin naucis.	*‘	C O 17
¡Ei 8r. Juez da firlm'era instancia del distrito de Mofiserrate por ante mí ha dispuesto que por tresuúme-ros jcouscouti vos de la Gaceta oficial se convoque su, Autonio Q limero, para que eh el término de tercero dia comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicié eu Causa eliminai. Habaua Octubre 3 de 1871.—For liando N ivell.	C O 17
El 8r. Juez de primera Instancia de Monserrate por ante mt h-a dispuesto que por tres uúntfjs d i la Ga cet¿ odeial se convoque á B. J uan Mailer, para que eu ei término de torcerò dia comparezca i cu el juzgado a evajcuarun acto de justicia eu causa 0^1^'. °Gabi-ua 28 de 8etieinbre de 1374. Fernaudo Novel’.
„ r ,	0 0 17
lEl Sr Juez de primera iustaucia del distrito nel *Aifr; uü dispuesta pür automi qua por tres u tunero» consecutivos de i» (i^ceta oáciái ae Qouvoque á D. Leo-polito Dugós y Moreno, maturai de está, soltero albañil y da veintey cuatro años; á tiu de que dentro de quiuto dia después del último anuncio, comparez -a eu eijh/gado, Manrique ciucueuta y siete, á vacuar un acté de justicia. Habaua 3 de' Octubre de 1871. Ale-jaudro Nuttez.	q q iq
o ^ • J11“21!0 primera iustaucia del distrito dé Beleu, ha dispuesto por ante mi, ae convoque poi lies uúifieros consecutivos dé la Gaceta oficial á B. Ensebio ¿amura, vecino que se dice ser da Lúyanó y encomendero del Rastro de ganado Mayor, para que comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia en asan • to scriminai. Habaua 5 de Octubre de 1874. For B. (Járloa Laureut, Joaquiu Lauda.	O O iy *
El 8r. Juez de primera iustaacia del distrito del Mouserrate eu la causa que instruye por hurto de cerdos :á B. Camilo itios y otros ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque al Moreno Marcos natural de esta, dapeudieute que fué de JJ. Eduardo Sautaua y cuyas.demas generales se ig-noráu, para que deutro de quiuio dia se presente en la corcel de esta ciuuad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la misma. Y para su publicación libro ia pre4eute. Habana 21 de Setiembre de 1874.—Fernando Novell.	c O 15
El Sr. Jue^ da primera, instancia dql distrito del
Monserrate por ante ini fia dispuesto se notiti que por tres núMeros de la Gaceta oficial el fallo recaído eu la causa segfiida contra B. Juan Quiñones y Coco por fiurto de prendas á Dì Adelaida Morales, eu ei quesele absuelve del¿ instancia coi las costas de oficio. Habaua 7 de Octubre de 1874. Por D. Jojé Maria Oastro, Fernando NoVell.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gac.ta oficial, á las personas que se cousidereu con derecho á uu caballo oscuro caieto de seis y media cuartas de alzada y tres patas blaucas que ha sido encontrado en et sitio de D, Salvador Garcin'ij vecino de Madruga; para que eu ei térmiuo de nueve días se presénten á Seducirlo enaste juzgado.—Güines 29 de Setiembre de 1374.— Ldo. Juau Bautista Díaz.
0 0
E! Sr. Juez fia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oüuialá D. Luis Abasear dependiente qlie lué do la tienda de ropas «El Paris»; para que en ei termino Ue quinto dia comparezca en este juzgado sito calle del Refagio esquina á Morro para que evacué un acto de justicia en causi criminal. Habaua 8 de Oc tubre de 1874.-José Maria Castrò.	C' O 19
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Monaucratfl..4jfirl,nd da axfiortoGÍal qua lo es de la
lia da
Habana 16 de Octubre de 1874.
Los Sres. Sacerdotes que quieran aplicar el santo sacrificio do la misa con un responso al final por el eterno descanso del alm . de la Sra. doña María de lo* Dolores Morales de Morales, podrán dirigirss desde las 6 de la mañana dél illa 17 del present * mes á la iglesia deBs-Jen, donde recibirán la limosna de tres pesos.
£ J?» D»
El sábado 17 del presente, se celebraráná las ocko de lamattani, eu la iglesia de Belen, las honras; por el et modescanso de la Sra. doña María de los Dolores
Morales de Morales: su paJr j, esposo é hijos Bupiioan á ¡as per o as de amistad se sirvan concurrir á dicho acto, á cuyo favor quedarán agradecidos.______________
Cá i’iíi Js sJooorro.-Diariamente se adJiunieu V J n Y se dán cofiíiAltas i euáníos las Soliciten erre i*¡ i h*-< situada*, ia del primar distrito calle do latía »ana uúmsro 78; la del segundo pip la calle de Jesi. íaríá numero 99; la del tercer distrito calle dei Aguila a imoro 97; la del cuarto, calle do Manrlqdé' fiüifié o u- la do! qu uto calle do Suarez uúmero'99; lá dél sex « salle de Estévez número 23; y U del Sétimo calza«
¡e LwusHeiiMente número 3<6	q-, ,(|
TUbdUalíboa de so nsmz’.— Pfinler distrito.—No habiendo número suficiente de profesores oou quieii altirnar prestar* sari) icio el p,ciMKo queso preáente ísja.iI, didrito.. Ni) fiábíea l?. número suficiente de profésorss con .quien elpri aerv'jiosyp«se;ftír:
Tarof dlatriío,--No habían lo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero qme se eapneirtre.	y . ¡ • wi-'-jiui
;: <C ii'i -i-i >1 (<?>»*•!«<— Dlpim-las de mes l s señora* de La Junta pía losu, Excma. Sra. dofia Isabel Chacón, Marquesa viniá dq Prado .Ameno, y
DON MANUEL PEREZ DELGADO.
Profesor público.
Da leooioneaadomicilio deeduoaoion primaria elemental.—En esta i uprenta impondrán.
CflAGÜACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 11«
PARTE MERU iNTii.
vi-
- .	.---------dispuesto en auto de esta
techa que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Evaristo Cast.Qer, maquinista queiu0hastaeim.es de Junio último de ia Empresa del ferro-carril de Villanueva para que dentro de
ateœ -	% 5£k
•alternar' prestará servicio
Sra.
lona Goncopcion de la buz de (Jirdoaas.
fmlrti -va » fi m¡))i.>!- pjrmanente el Sr. Re gilorD. Francisco Yeitos
tú* • *jn de i r/ioift.; ílaieraí.iu'tiiDS'RJtadtt lé .mes e. limo. Sr. D, Francisco LoNga y Taboad*.
Vfili '■;'«,)• í ¿ , Ó ;/toas«), i «OID a««*Ou Jo ,
Sr. Vocal Dr. D. José Rocamora,	'
iq.jj¡o*;o. i,il mi fi’i. i / Xt
irm iu inte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
y tratado a D. iMágdfil
! , ¡G i LIBROS DE TEXTO.
Minerva, de l$s niñta.
Colección de libros da leetum para la instrucción primaria, .por Blanco Herrero.—Obra incluida en La Lista de iaa de texto para el actual trieuio, aprobada por "l Oobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y loa diferentes volúmenes de que se compon ? se venden jautos ó por separado. liaren recpcfienda-ble esta obra, tanto sus con liciones da baratura, como lo'escogido y lo njoral de sus lecciones; así es que ha tenido la .ífits favorable acogida del público.	•	; , , h;‘i , .. . ■!
El Depósito para,la venta al por mayor . se halla en la librería déSani, Muralla 61, Habana, dónde paeden hacerse los pedidos; expendiéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habaua y del interior de la Isla.
OBRA. DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz ,Oomez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un to mo de 416 págifias eu 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho peso3.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asign iturfi de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, eu justa de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Ins trucción pública. Es de una utilidad inmediatá' para todas las personas que ifiterviepefi en contratos y otros actos que han de garantizarse por mfidio de dócil mantos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ei particular, y resuelve acertadamente, ¡eguuel espíritu de la misma ley asenestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simpe lectura de sus artículos.
Hecha extmsiva la legislaoionorgánica del Notariado que .’me para el de la Pefilnsula á las islas de Cuba j Puerto -Rico, el autor de los Co-> mentar ios d La ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, sorregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para hs Antillas.
Unica eusu clase, la obra que recomen da mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para losNotarlos, Jueces, Abogados, Registradores d< la propiedad y demas funcionarios que tienei precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgáuica del Notariado, confusa en michas de sus reglas. Escrita’ por su autor par<¡ llenar el gran vacío, que por la razón dicha le notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia do doctrina, no solo de las dudai que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha rjsuelto, sino también de las que han sido consu.'tadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidandos las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exáiuen crítico de una manera que ha merecido coupleta aceptación.	J
El Sr. D. J. Eugenio liuiz Gómez es un esc'itor cuidadoso y coucienzudo, ilustrado y nana :omuu, y la perfección del lenguaje del expresad) libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo deva por cima de los elogios que puedan ca-beren estos apantes bibliográficos.
I»N ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
oe ofrece al público en la calle de San Ig-naco número 78, esquina á Muralla.
03E SALUSTIANO BARRERA.—NOTARIO
púb:co. San Ignacio 50.
ipeinando
rader de guel 69.
LOPEZ T GOMEZ.—PROCU-la Excma. Aadieacia, filan Mi*
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRARAS DE TRAVESIA.
De Flladellla, en 6 día», vais’ amor. Yazoo, cap. Bar«-r ett, ton. 1390, con efectos á Neilson.
Da Veraeruz, Campeche y Progreso, en 7 días, vap.
3mér. Cuba, cap. Reynolds, ton. 1075, oon efectos á Z.*l-o. Pasaj. 17 j?aia esta y 6 de tránsito
Be Liverpool, en 56 dias, berg. ing. Etovrak, cap. Peterbridge, tpn. 320 oou c%rbon á la compañía del Gas.
De Santandery Puérto Rioo, en 9 días del segundo, berg. esp. Columbia, cap. Padrón, ton. 154, con harina
á la Arden.	• ■ ,	.	1 ‘	'	,
De Anabe res en 70 dias, cprb. esp. Mercedes, cap. Ruiz, tofi. 283Leon merca ncU^á Demestre. ,	,
Para "N. OrleanB, vap. amér. Wilmington, cap.
Para Flladelfla, vap* amer. Juniata, cap. Catherine
Suprésadevapofti ©»pifióles correos de tatAütiltar. ■ L~
i fAHOK MOCTEZUMA.
Capitán, Lli)yet(_. ¡	-fi ,*.■
VI VJB A SAN THOMÁ8.
POR EL NOt^a’iS D1Ü SAN t’G DOMINGO. Otbre. 1.—Saiuiá de la HaUama-á-Las 5 de la tardn y llegará á ¡Nnevitas el 5,	¡ f—.
deNuevita* y llegará á Gibar«, el q. de Gibárá y uegará á Báraóoa él7.,
de Bafaeoá y 'áerUulw el s; de Gnbiy-llegará á Puerto-Plata el 1? de Puerto-PUtoy llesá*’ á Mayagüe? el 12.	.
de Mstyagíi’éz y ilekurá á Aguadiflr 1 Kfiq i.« M.nnv../.~.-*.,ii i k .,*»* > de A jq-a Jiilá_y llegará í PuertotRfi j el 3.	'	■
de PiíeHó-RlCó y llegará á Saníhó*
m» •*) lá* q \ b). * i ’.»<*, ti -—
R«$íorrt«* • — .-iJ/.iiii t' • deSautbóinas y dlegaráá Puertc-Ri-
	17 -
	18—
-	19—
-	20- O.)	
I	M
	24-
	25—
el_17.
de Puerco-Rico y llegará á Agua J¡|*
ei 18.	-	■	'
Agua lilla y llegar* à Mayaguez llegara á Puerto-fia
Gibara: Sres
ile 18.
de M'iVáitfiei'
el JM< i-.fi'.'
de Puerto*Platay llagará i Cuoi i
de Cutí i.y..llegará.eliáfi de Dar*:-,Vi y *iegfii i á -jioar * «i duGiuaray ílégará !i N'iiliVltáfi ,*i ¡55,• de Nuevuaas jr ilojruh’ ji' l fia iíalcm,,
ó air-d, I )rrr 11	1. . (•
líongorla, Rosai |y« O.“. \r
Baracoa: Sres, Moaes y Lluln.
Cuba: Sres. Lio s, H; -1 y (J. * Puerto-;Plik!,a<:, (Srea. ¡Gífihbf a : Hífui utí m Mayaguez; SresrHiigij ifiíL|ofyda. Aguadilfa’,járea; Ame’li, juii Vy 0. r . Puerto- Ri<!o: Sres. (riartó, H. » 'v0. »
8afi,tfió mas; Stoá-: fiu ia ó y 1 • C. Is Se despacha por Ramon de (Sferrerà* 4« Ignacio núm. . 3.
lOVí;
,rn.:)-(*'i'iel lai» oí;. SOCIEDADES ANO ATM IW.
^	5—
- 6— _	7—
- 8— - 11—
- 12—
Ì —
.3—
ló-
Gompafilado c.imlnos de U(«rro de laHu-
|	»»una;
E- tani >-á eu ooncltuiott 1« tempotada de batt ís eh'
Íadruga, ha acordado esta compañía suspendet desde dia 24 del actual-! comodidad de Ij
qa de Robles-A"—.	„—__________ ________ ,
gada al primero de dichos, parádoíoBiió i ó», trenes dé viajeros procedentes dpj d-.; iflau -u Matau zas que salen á las 5-40' de la maiíaua y 2-30’ da 1« tarde. , , Habana 9 tlóO itúbré ds 1874.—El Administrador general, M. L. Izquierdo.
, Por disposición del Sr. Presidente de-ostáempresa se convoca á Ips Sres. peaionistas par-’ Celebrar junta general ordl'iaria el Domingo 25 del qorr.pyte á las doce del dia, enloi altos de la estación ie Vliltpiuevu. En esa reunión la Junta DlreetivG pró»ent«r5! él infoi-‘ me, cuentas y^presupmestos.prqvejnñlos e»*l ‘adluiilo, 13 del Reglaméíito y sáÁegirá uU)Cqñi;il|iqrip en reemplazo de otro q e ha fallecido.	.	u
Habana 5 de O ,tabre de 1874,—PeuróG míález1 Lie»1 ‘
rente, Secretano.
.li
üm
Compañía <le Almacenes de Begla y Rauco uel Comercio.
Teniendo en cuenta lrs íluctuacionés qde lia experl mentado el metálico en el preseute<mesique imfiosftiU'* tí lijar.uu apo para e biilatocum» ee-venía veriflcáh« dp,‘cobrará sus precios je almacén dui^ ite M de Outu < bre próximo en Orh ooin > mdrcih sus1 tarifas ó su eqii;-vélente en billetes del Banco E-ipattol. ■'	‘ ,!‘ ’
Habana 30 de Setiembre de 18? 4. — El: jJireotior , M¡-gécl Antonio de Herrera.
—
Compañía de almacenes de Regla y banco de 1 Comercio
Balance de esta empresa en la tarde del 30 de Setiembre de 1874.
-	1 i»»1*	.	'»	—* * r	—----- -	- ---■	— m.
ACTIVO.
llllrZjt;
PASIVO.
			Accionistas:	
En métolico y billetes del Rarico Españól ...i.i			i 1208877 30	i*l< Ji » * * • í	P^r 10000 acciones de á $500 Reserva		
... Él Banco Español y otros	79056 8 84	$ 199948S 73		
Cartera:			\j a * ^ i . i\ .í '	
Vencimientos A 3 mese...... Idem á 6 idem	..... Idem á mas tiempo carte-ra antigua		$ 1088539 84 142699 53 24671 40	$ 120590177	; .ifi ■ 1 i . i Obligaciones á la vista:	
Anticipo al Tesoro, cuenta bono			—— "		Depositantes en cuentas -cor-lientes.	i..		$ 2148930 49 244358 24
		50000 ...	De Bancos				
li» •y/j ; < ‘J J.... íii‘4	■		I - Ír:ífiA i:.ir*> i ' luí ■ i. Dividendos iv.u.A		 i...	25920 ...
i -jhUí‘> < -iiutí dt) Créditos vários:			, I **»C1 J.AI	i’ll Id u.'ii
Préstamo» con hipotecaba... Saldos de várias cuentas eu suspenso....						$ 500009 52230 41	t 552230-41		
Prepiefiádea: 1 ‘ **. • v;'| r J nifíl>	* : i »•>*** *		, 1 I ¡!¡j:,¡ y	
Valer de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos..: Acciones de várias Kmpre-aaa		Ll I ( 11 ¡ ! . ( > 'i' $ 8781045 45 	96537 86 8273Í 37	A, jivfi i A «oí	Productos: De‘ Almacene?		433089 f 9 152496 80
		$ 3960317 68	De:descueutos é intereses		
	■		Ganancias y Pérdidas sáldele 1873		
				
G autos;				
Generales						271195	**	
				
		$ 8039080 59		
$ 5000000 .,* 34285 07
$ 2419208 78
6855S2 79
8QH908Î 59
NOTA-—Existen en los almacenes de esta compañía 73591 cajas de azúcar, 1759 bocoyes mascábado y varío» »tros artUulos.—El Direotor, Miguel Antonio de Herrera.
*3 Antonio i*f* r Lo ct ir ero, Notario Pfi-
Wico7It- va 8'1 Pl'ot°colo ó sea el Registro de escrituras pblicas de su Notarla, eu su morada calle de Aguzr número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
lula calle de la Lamparilla núm, 43,
se deea saber el 1 aradero de D. anguei Poveu y G^ia-i cho, Ktural de Málaga, para uu asunto que le interesa*
Iaa señora sin familia desea hacerse oar
go deiua ó eos ñiflas a quieue» cuiuar y dar educación prtmm, por una módica pensión. Serán tratadas con <f“,0**d«za y se les ensenará toda olase de costura. En laVIvora, Calzada Real número 662.
Eancisco Morales López.—Abogado,—.lla-
tras.alado su estudio y habitación á la calle de Luz nú-mero *7.
IR. FRANCISCO JAVIER DE VRRUTIA.—
AhogJio.—.Ha trasladado su habitación y estudio á la casa Amero 108, calle del'tol.
veluto y oineo pe»o» en papel y eon la
conau )ii ae uo b ,li a m caue,-e i.iqai.a an*. murena ton-ieíioTT11 ^ coeinertt| siu vic‘os y muy fiel. An-
GR4N TEXTRO DE TACON.
Compañía de ópera hufa francesa, de los señores Grauy Chizzola.
Temporada de 1874 á 1875.
ELENCO DE LA COMPAÑI A.
La Empresa lhuná raü^'particularmente la atención háóia el personal nuevo y completo de la Compa* fila, organizada o >n especial cuidado á los requerimientos del ilustrado público.habanero:
Artistas, Mllé. Cora io Geóffróy, Mlle. Leontine Minelly, MHe. Blanéhe Gandon:
Comprimarias, M ei. Gerzey, Lsfuutaine, Villiers, Delmas, Lefraug, Manon, N»toiie, Vaudelet, Pez.uu-lo, Gomer, Piaiuval y Mara:».
Teuor bufo, M; de Qaerey.
Bufo graciosa, M. ae Raer,
Aotor cómlpo, M. Dupigu.
MM. Valaire, Valter y (Jhautal,completan el cuadro de las primera»-partes.
Comprimarios, MM. Daéaliir, Víctor, Leblano, Nhuillact, Ntwmau, Leoiero, Nigré, Grazzini y Martin.
Coros y orquesta.—Director de orquesta, M. Van Chele.	r-.FTol ol> t
Segundo d Dotor, M. ShiUer.
Representante de la Empresa, M. A. Duraud:
REPERTORIO.
La Filie de Madama Angct, Barbe Bleu, La Grande Duohesse, La Bella Heléue, L» Vie Parislenne, L’Oe 1 Orevé, La Perlchole, Lis Cent Viergee, Le» Brigauds, La Pnnoesse de Treljizondi, La Timbale D’ Argent, La Jolie Parfumeuse, Le Voyage eu Ch ne
Condiciones del abonó;
-i^vi1 iv\<iK.	iJvjiiuíi^ j a K/'nJ ÍOÍí
I? El abono constará de 82 funciones, dividido en auatro turn»«, para toda» ia» localidades, de 8 funciu-nes dala uno, alternando.
Sin embargo ae qUe 1c» turnos se distinguirán por su correspondiente número de érden, ó sea curuo 12, turnp 2?, turno 3? y turno 4?, para rn^yor claridad se distinguirán también por los coloré» d'8'la» tiras y Carteles y la bandera qu» deberá Izarse eu la aiotea del Teatro cada día da función, eu esta forma: Blanco, indicará el turno 1?, Verde, el turno2?, Amarillo» el turno 3? y Encarnado, el turno 4.—El coidr Azul servirá para indicar las fánciones extraordinarias y los beneficios, reservándose la bandera naekmal para las fieataa y solemnida-costumbre.
Bespecto á los beneficios se observará el órden gió para tales Amelones en ía última temporada adose entre los mismos seflores abonado», en su ■nidal,l?s tumo» en que deban darse los benefl-____lo» priucipales artistas.
4Í L )» dre». anonado» que quieran tomar sus localidad eá para toda» ó alguna» de fa» ópera» éxtfaordiná-rraa (*ia se dieren, deberán pedirlas en la Dirección con ia aneteipaolou debida, pues en el dia de ia función se
expenderán las localidades que autes no hayan sido apartadas a quienes primero la» soliciten, seán ó nó abqn ados.
oí Pur mal tiempo no se suspéndela ninguna fundón, á menos jue ocuria un temporal; v en caso de in-
1 disposición do algún artista sssustltuliá cóu'otro, si es posible, y si uó, se cambial á la función ó se tuspende-' tft con el debido permiso de la autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para 32 fundones con 128 entradas..........-..............$ 608
Palcos terceros ídem ídem.......;............ .. 480
Grlliés principales Ídem ídem ídem ídem i.......* 704
Idem terceros ídem ídemIdem ideu................. 544
Butacas para 32 funciones oon 32 entrada».......« s0
Lunetas cabjcer i» ídem ídem ídem Ídem..........
Idem del ceutio Ídem ídem ídem Ídem............ n 60
- - 38 « 25
des
Sillones de tertulia idem idem idem idem Idem de oazuala idem idem idem idem
PRECIOS POft FUNCION.
Un palco principal sin enuadas.......
Idem 3? Idem idem....................
Uu grillé principal ideai idem.......
Idem 3? idem Idem....................
Una butaca o.m entrada...............
Una luueia idem Ídem.................
Tertulia, asiento «on euiiaua....,...
Cazuela, idem ídem ídem..............
Una entrada genera/..................
Una idein Ala tertulia......
Una idem á la cazuela................
17
12
20
16
3
3
1
60
90
50
75
50
NOTA.
El abono ie abrirá el dia io de Octubre en la Dirección dei Gran da Tacón, d 7 á 9 de la nntttuna y de 11 á3 fie la tari^e, liu'.tu el día 14, reservándose el derecho Ulos úllimua abiuados de ia Umiiafiu de ópera italiana, hasta dicho dia 14 ft laá tde fa tardó; debiendo presentar para rec amarlas los respectivos recibos de abono de la última temperada.—Los abonado» d» ia ópera Dufafiancesa co iseivaiái su uerecho á la Compañía de ópera italiana qu* se halla éu Méjico, o ia del Sr. Stra Kerch que actúa en Nrw-Yoik, si viniero. ;
Habaua 8 de Octubre de 18741— Por la Empresa, Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATRO AL BISU.
Compañía lírico-drdmatica española.
EMPRESA ALBI-U Y COMI».
El Viérní.8 16,do Octubre de 1874.
6i función de abono, perteneciente al ; turno 3? PROGRAMA.
1? Se pondrá eu escena la zarzuela eú un acto LA COLEGIALA.
2? La graciosa zarzuela
EL HOMBiiE ES DEBIL, e 8? Eitren« le lazarzue'a
EXTRANJEROS AEREOS.
DIP- »«L ••BMIRNfi Y VAP, MBNERAL,