PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO.
Slim, 873.
Juéves 10 de Eidenibre de 1874.—Ntra. Mr», de Eoreto y san Sludulfo ob. y cf.—(Circular en S. F. de Paula.)
PARTE OFICIAL.
1*1*01 Eli A SECCION.
OFICÍNAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
Dirección general de Administración ciril.
Sección de Fomente.
Por el Ministerio (le Ultramar con fecha 10 de Noviembre ú'timose comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente;.
«Excmo. Sr:—Para la plaza do Oficial segundo vucante en la Administración Central de Correos de esa Isla por salida á otro destino de Dv Ramón Merlo qne la obtenía y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República hateuidoá bien nombrar :i D. Estanislao Mena, cesante do igual categoría.—Deórdendel mismo Presidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sü cumplimiento con lecha 4 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta paragenoi al conocimiento.
Habana 7 do Diciembre de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Con esta fecha dice esta Dirección general al Excmo. Sr. Presidente do la Comisión Central de Colonización lo siguiente;
«Excmo. Sr:—Visto el oficio de esa Comisión, fecha 19 de Noviembre último, con objeto de que se fije la fecha en que han de empezar á contarse las recontratas de asiáticos, el Excmo. Sr. Gobernador general sehasejvido resolver que si un asiático, en virtud de nueva cxtiDulaeion ó nuevo contrato, continúa con el mismo patrono (como sucede en el cuso que motiva esta consulta;) el término de este seguudo convenio ha de ser contado desde la fecha en que cumplió el primero; pues no ha de ser en contra del asiático, y á beneficio del patrono, el tiempo intermedio desde el primer contrato hasta la conce-cion y realización del segundo.»
Y de orden de S. E. so publica en Ja Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
ilabaua 5 de Diciembre de 1874.
El Director general Je Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz;.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice á este Gobierno general en 24 de Julio último lo que sigue:
«Excmo. Sr:—En vista de la carta oficial de V. E. número 607 en 17 de Enero último dando cuenta de la autorización concedida á D. José Valdes y Valdes para incorporar al Instituto de la Habaua el colegio titulado «S. Rosendo» establecido en la ciudad de Pinar del Rio bajo la dirección literaria del Ldo. D. Quintín García Cal-, deron, Promotor fiscal de aquel partido judicial, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bieu aprobar Ja autorización concedida por Y. E. advirtieudo que dicho director literario deberá cesar en el cargo de Promotor fiscal que ejerce en el momento do encargarse de la dirección del expresado colegio.»
Y acordado su cumplimiento por el Excmo. Sr. Gobernador general se anuncia en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Noviembre do 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Sección de Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro de esquifacionea á los operarios do Obras públicas de los Distritos Io y 2" bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación so iuserta, cuya subasta tendrá efecto ,el 18 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobier» uo. Los tipos que lian de regir para adjudicar este servicio serán 11.50 pesetas las osquifacionos de verano y 21 pesetas las de invernó compuestas de las prendas que so señalan en el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cer* rado con arreglo al modelo que ap areco al pié, acompañadas de la carta de pa^o que acredite haber depositado en arcas del listado la cantidad de 500 pesetas. .
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 28 de Noviembre de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones para el suministro de
esquifaciones á los trabajadores del Io y 20
Distrito.
1.158 .Deben suministrarse á los trabajaJoreSv do3 esquifaciones al año, una de invierno y otra de varano, siendo de cuenta del contratista entregarlas en el almacén general de Obras públicas situado en el Cerro.
2. 33 Las esquifaciones se compondrán de las preudas siguientes:
ÍSSz::}“«
De verano. <( Sombrero de guano.
1 Pañuelos de bayajá.
Zapatos de baqueta.
3. a El género de las referidas prendas será de buena calidad, sin averías de ninguna clase, y la mano do obra de excelente clase, advirtiéndose que serán desechadas las que no tengan los expresados requisitos.
4.53 Los zapatos ademas de reunir condiciones do buen material y excelente mano de obra deberán ser de tamaño conveniente, estando obligado el contratista á recibir aquellos que por falta ó exceso de dimensiones no fueran apropo-sito para los trabajadores.
5. 33 La forma de las camisas y pantalones será la usual, pero estará obligado el contratista á hacer todas ó parte de dichas prendas de la manera que se ie indique .anticipadamente.
O.53 ei el contratista no presentase en las épocas oportunas, que serán próximamente el 15 de Julio y 15 de Noviembre, todas las esquifaciones que se le pidau, ó si parto de ellas son desechadas y no alcanza su número para completar el pedido sa le dará el tónmiao da 10 dias para cumplii su compromiso; y de no hacerlo se compraran en la plaza por su cuenta, quedando responsable con la fianza para satisfacer las diferencias entre el px*ecio á que so adquieran y ei aprobado por esta contrata.
7.	33 Las esquifaciones han de ser do igual clase y calidad que la que sirve de tipo á la subasta, que puede verso #eu la Inspección de Obras públicas.
8.	-05 El número de esquifaciones que se calcula como necesario para cada una de las estaciones es el do doscientas pero si las eventualidades del servicio exigiese que varíe dicho número, ó que se pidan esquifaciones en los intermedios estará obligado el contratista á suministrar las que se le pidan no teniendo derecho á mayor precio que ei estipulado en la contrata.
9.	33 La duración do esta contrata será desde la aprobación de la subasta hasta el 1. ° de Julio de 1876, en cuyo período deberá hacer el contratista tres suministros do esquifaciones: dos de invierno y uno de verano cumpliendo la responsabilidad al final del año económico.
10.	El contratista prestará una fianza de mil quinientas pesetas como grantía del cumplimiento de su compromiso.
11.	El importo de las esquiíaeiones suminis-traias se acreditará en las cuentas del mismo mes, y el cobro lo hará el contratista por medio de libramientos que expedirá á su favor la Ordenación de pagos contra la Tesorería general. Los pagos se verificarán en oro al precio de contrata, ó su equivalente en papel al tipo que haya fijado el Gobierno para el cobro de las rentas.
12.	La fiauza prestada se derolvei’á al tér-minar la contrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
13.	Las disposiciones gubernativas de la administración en todo lo estipulado y demas prescrito en las disposiciones generales sobre servicios j úhlicos para compeler al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino do........enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
de.......y de las condiciones que se exijen para
la adjudicación e» pública subasta del servicio de que se trata, se compromete á tomar á su cargo la contrata del mismo por la cantidad do (en letra) cada esquifacion do verano y por la de invierno, bajo las condiciones aprobadas para este remate.
(Fecha y firma del proponente.)
o mas el acto durará
cr
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados acompañadas cada una de su correspondiente carta de pago qne acredite haber depositado eu Arcas del Estado la cantidad de 500 pesetas.
Eu el caso de que se preseuten dos proposiciones iguales, se procederá en á una licitación entre sus autores que diez minutos.
Habana 27 de Noviembre de 1874.
El Director genei’al de Administración vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Obras públicas.—Segundo Distrito.
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á lo3 trabajadores de este Distrito.
(El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 1, 2 y 3 del corriente.)
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cou fecha 20 de Agosto próximo pasado, la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Eje-cativo do la República lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Eduardo Cárriqüiri, Oficial 3. ° del Archivo general de osa Isla.—De orden del mismo Presidente la digo á Y. E. para: su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 de Octubre último, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocim iento y efectos correspondientes.
Habaua 5 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquin Carboneü.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Agosto próximo pasado la orden slguiei te:
«Excmo. Sr:—Para la plaza de Oficial 8. ° dé Administración vacante en el Archivo general de esa Isla por cesantía de don Eduardo Carriquiri, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y otros quinientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo | de la República, ha tenido á bien nombrar á D. Saturnino de León, cesante déla clase superiorxnmediata. —De orden del mismo Presidente lo digo á Y. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 de Octubre próximo pasado, do s;i propia orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 5 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonelí.
esta oficina D. Fernando Solozabal, á fin de justificar los extremos de dicha denuucia, y caso necesario á prestar la correspondiente fianza que señala la ley para estos casos.
Lo que se anuncia para conocimiento del interesado y por término de ocho dias, á contar desde su publicación.
Habana 1. ° do Diciembre de 1874.—El Ad. ministrador Central, Antonio Matos.
de este Corregimiento dentro del preciso término do diez días, á contar desdo.la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
JuiMa de la Deuda del Tesare.
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación un terreno situado en el Manglar de Jesús María de la propiedad del Estado, colindante por el Norte, con solares de la casa de Beneficencia y Maternidad, tasado en 4724 pesetas 280 milésimas, cuyo acto de subasta hade tener lugar el dia 23 del próximo mes de Diciembre ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	33 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no será admisible niuguua que no cubra el importe de la tasación ascenioute á 4.724 pesetas 280 milésimas.
2.	33 No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer el pago eu oro efectivo.
3.55 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, poro no se procederá á la lectura de los ..pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual so destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prévio dop '»sito del 5 p.g y á facilitar á los ücitadores las noticias é informes que soliciten. Pasado este tiexxipo no so admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen preseutado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demus, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas vexxta-josa.
4. 33 En el caso do que rosultasen do3 ó mas proposiciones iguales se abrirá uua licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación en favor dol que mas ventajas ofrezca.
5.03 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N....vecino de.....calle de....núnx...
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia..,v de las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas hace proposición para el remate de un terreno en el Manglar de Jesús Haría de propiedad del Estado, coliudante por el Norte con solares de la casa de Beneficencia y de Maternidad de la cantidad de............pe-
sos en metálico electivo obligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se
D. Rafael Domingo Ferrer, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer un taller para la construcción de carretas y carretones, con fragua, en la calle de las Virtudes esquina á Oquendo.
Lo que se anuncia por medio de la Gateta oficial á fin de que la3 personas que se crean perjudicadas con este objeto de proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Corregimiento dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 2 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
El Excmo. Sr. Gobernador general, so ha servido acordar se saque á pública subasta el suministro do raciones para los opéranos de Obras públicas del primer distrito, bajo las condiciones que so insertan á continuación, desdo el dia de la aprobación hasta 30 de Junio de 1876, al tipo de una peseta por raciou, tanto la de sanos como las de enfermos: d.eho acto tendrá lugar el dia 22 do Diciembre próximo á las 12 del dia en las Oficinas de la Dirección general do Administración, situada en el palacio de Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego cerrado y con estricta sujeción al model x que aparece al pió, incluyendo en él la carta de pago que acredito haber depositado en el Erario público la suma de tres mil pesetas.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasado y 11 do Noviembre último para el arrendamiento del Potrero San José de las Viajacas, ubicado el partido de M.druga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á bienes embargados al infidente D. Joaquín Yaldés O-Farrill, se ha acordado verificar nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el dia 23 del actual á las 12 de su mañana en la Secretaria de esta Juuta, Mercaderes 2 y en la Administración do Reutas . de Matanzas bajo las mismas condiciones publi-4 cadas en la Gaceta de! dia 17 de Juni o último, á excepción del tipo que queda reducido á 350 -pesos eu oro.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Secretario, M. de Cer oera.
Fecha y firma del intei’eaado. Habana 20 de Noviembre de 1874. ministrador Central, Antonio Matos.
Don Francisco y don Alejandro Cabal, lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos titulada: «La Flor de Francisco Cabal y Cabal,» para el uso de la fábrica do su propiedad, establecida cu la calle do la Lealtad núm. 44.
Lo que se auuueia por medio de la Gaceta, oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular; y los que se crean coi derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaba de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 3 de 1874.—El qués de Bella- Vista.
Mar-
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Junio y 4 de Noviembre úl-mos, para el arrendamiento de uuajestancia sin nombre, situada eu Santa María del Rosario, perteneciente á los bienes del infidente D. Fernando dol Pino y Alburquerque, se ha acordado verificar nuova subasta simultánea; cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta,
C<>litaduri i general de Haciciida.
D. Balbiuo Garay que desempeñó accidentalmente la Administración de Correos de Sa-gua la Grande, ó pei'sona que debidamente autorizada lo represente, se pi’esentará en esta Contaduría en hora hábil y término de 10 dias, para enterarle de uu asunto de su interés, sirviéndole do gobierno que de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Noviembre 21 de 1874.—Fidel Guerra.
Admiaislracioa general de (Járreos.
Juuta de Milicias disciplinadas.
■ Esta Junta ha acordado que con el fin do cubrir el cupo soñamdo á esta capital, sean declarados milicianos I03 individuos comprendidos en la relación del sorteo de Milicias do Infantería, desdo el uúmoro 420L al 5200 inclusives y • á los referidos en la de Caballería desdo el número 451 al 516 también iuclusives y que se les señale el tóPmino de un mes pura su presentación en la ¡Sala Capitular, desde las once á la una de la tardo á ser reconocidos y filiados ó á alegar las exenciones á qus se crean tener -derecho.
Al propio tiempo ha tenido ha bien resolver el Excmo. Sr. Capitán General, con objeto de que estos individuos puedau cou mayor facilidad cubrir su suerte y la responsabilidad que les ha alcanzado, quo durante el mismo plazo do un mes que terminará el 28 de Diciembre próximo, quede subsistente para ellos el Decreto de la Capitanía general de 13 do Mayo último,' según el cual pueden redimirse del servicio de Milicias Disciplinadas de Infantería y Caballería mediaiite la entrega en la Caja Municipal do mil pesos en billetes del Banco Español de la -El Ad- Habana.
Lo quo se publica por esto medio para co ■ nocimieuto de los interesados.
Habana 27 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de Rentas do Santa María del Rosario, bajo las mismas con-En el caso de que se presenten dos ó mas dicioues publicadas en la Gaceta del dia 24 de Oc-proposiciones iguales, so procederá cutre aus tubre próximo pasado, eutendiéudose que el pa-autores á una licitación abierta que durará diez go dol arrendamiento lia de verificarse precisa -minutos.	, meato eu oro.
Habaua 19 de Noviembre de 1874.	j Lo que se publica en la Gaceta oficial para
El Director goueralde Administración Ci- general conocimiento.
vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de..........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta oficial de......y
délas condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar el remate dol suministro á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo cou arreglo al pliego de condiciones aprobado, siempre que por cada ración so le abone
(Fecha y firma del proponente.)
Pliego de condiciones para el suministro de raciones á los trabajadores de esto distrito.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 1'.' y 2 del corriente.)
De invierno.

de Rush
Camisa.
Pantalón.
¡Sombrero de guauo. Frazada de lana. Chaqueta do bayeta, Pañuelo de bayajá. ^Zapatos de baqueta.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta el suministro de iliciones a los operarios de Obras públicas eu el seguudo Distrito (Pinar del Rio) desdo la aprobación de esta contrata hasta fin de Junio de 1876, bajo el tipo de una peseta y sesenta céntimos de peseta por cada ración, tanto de enfermos como de sanos; se ha fijado el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente eu las oficinas de la Dirección general do Administración, situadas eu el Palacio de Gobierno, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Noviembre 30 Secretario, Marqués de Ccroera.
de 1874.—El
En virtud de autorizaciou concedida á esta General por el Excmo. Sr. Gobernador Superior 1 político, en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la subasta de la posta entro Aguaca -te y U.masí; y debiendo tener lugar ol mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y auto el Sr. Gobernador civil do Matanzas, so acordó en osta fecha publicar á continuación el pliego de condiciones é itinerarios, en los>:ua es los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 do 1874.—Ramón L. Ayala.
| Pliego de condiciones bajo las cuales debe su-i bastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Canasí.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 16 17 y 18 del corriente.)
ORDENACION DF MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA' Secretarfa.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero para que se subasten los dos mil seiscientos ochenta y ocüo kilogramos de harina ó sean veinte y nueve barriles que existen en buen estado en la despensa del Arsenal, y acordado por el Sr. Ordenador de Marina del citado Apostadero, tenga efecto el dia diez del actual á las doce de su mañana, bajo las condiciones que se hallan de manifiesto eu esta Secretaría, se anuncia al público para conocimiento de los que deseen tomar parte en dicho acto;
Habana 2 de Diciembre do 1874.—José López y Martin. ■
Excmo. Ayuntamiento.
¿Secretaría.
Vacante uua plaza de módico en la Casa do Socorro del 7‘.’ Distrito, y debiendo ser cubierta por opoficion cou arreglo á lo dispuesto en el art. 12 modificado ou el reglamento vigente que al final se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ba tenido á bien señalar el plazo do 30 dias puraque durante j>\, presenten loa aspiran -tes á dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Secretaria municipal, en el qoncepto do que deberán sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de oposición que marca el expro-| sado artículo, para cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se publica pura ; general conocimiento.
Artículo quo so cita.
Las plazas para médicos de las Casas de So-¡ corro so ganarán por oposición, consistiendo esta cu ol examen práctico de dos enfermos, uno ! de medicina y otrode cirujía, en el hospital civil,
1 y en uua operación sobre ol cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos do medicina y cirujía déla Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretario, R. Eshavarría.
Ailuiinistriiclo.i Lvc.M «le He it n y (l'aiica*
Ksüx-
irr
SEGUNDA SECCION.
Administración (lenirai «le y Estadística.
líenlas
Por consecuencia de la denuncia presentada onesta Administración Central, de mil seiscientas caballerías de tierra, en Pinar del Rio en el término conocido por «Ceja» se presentará en
Negociado de Alcances
Para pago al Tesoro público de cantidades quo se lo adeudan por Alcance de cueutas, se venden en pública subasta cuatro acciones del Buuco Español, que tiene depositadas en la Tesorería general de Hacienda de esta Isla don , Manuel de Z iyas, Administrador que fué de la Aduana de Matanzas; cuyo acto tendrá lugar el dia 1A del que cursa á las 12 eu punto de la mañana cu el local que ocupa esta oficina, calle de los Oficios esquina á lado Luz.
Lo que se hace sabsr al público por medio de la Gaceta oficial para concurso de Ücitadores.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—Ei Administrador, J. Rodríguez Barcaza,
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Federico Milagros, ha olicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos con el titulo de: «Marinos en Tierra,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida en la calle de la Misión núm. 55.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oficial A liu de que los dueños de marcas puedan examinar eldiseño de la que. se pretendo matricular, y los que se crean con derecho á oponerse nresentar sus reclamaciones en la Secretaria
Vacante uua plaza de practicante en el Hospital do San Felipe y Santiago, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que para su provisión en propieda i se cumpla to qúe dispone el art. 58 déla Ley de Beneficencia; ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, l a dispuesto se convoque por este medio á los aspirantes á dicha plaza para que en el término de 30 dias contados desdo esta tocha presenten cu la So» cretaria Municipal sus correspondientes solicitudes documentadas que acre liten sus méritos y se rvicíos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaifa 27 de Noviembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos para el cobro losrecibo3 que corresponden al primer semestre del corriente año económico do los gremios que A continuación se expresan, el E'tcmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, en concepto que seráu abonados por los contribuyentes en oro, por el importe de su adeudo ó cu billetos del Banco Español, con ei 75 por 100 de aumento seguu lo dispuesto por el Gobierno general en resolución de 22 de Octubre próximo pasado publicada en la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual