P
.JÊrW“


*
in
ir 30
*1
P
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N A ni. 19a
Sábado ñ de Setiembro de 18T4.-Sau Loreoio Juslliiiano.—(Circular en Jcsun del Afonie.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General «le la Isla de Cuba.
De conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, vengo en aprobar la siguiente
INSTRUCCION
que deberá observarse para hacer efectiva la contribución del dos y medio por ciento anual sobre el capital de la propiedad, la industria, las profesiones y las artes..
CAPITULO 19
Del Capital.
Artículo 19 Se entenderá capital imponible para los electos del artículo 19 del Decreto de 10 de Julio últlmor
19 En la propiedad rústica y urbana ó sea en la primera y segunda agrupación, el valor estimativo en venta que le dé y declare su dueño ó apoderado en la relaeiou jurada.
Cuaudo so juzgue disminuido dicho valor del que deba tener, podr í la Comisión Ejecutiva del gremio y la Junta jurisdiccional en su oaso, fijar el que considoren verdadero, previa ififory niacion de tres vecinos que nombrarán, uuo el dueño ó apoderado, otro la Comisión Ejecutiva v el tercero la Junta jurisdiccional de que dependa.
29 En la tercera agrupación, el capital que declare tener en la relación jurada, el individuo que ejerza cualquiera de loa ramos de comercio comprendidos en la misma.
Cuando so sospecho disminuido el capital declarado del que deba declararse, podrá la Comisión Ejecutiva del gremio y la Junta jurisdiccional pedir las escrituras sociales y balances y hacer cuantas diligencias crean oportunas para calcular y lijar el verdadero capital imponible.
■ 89 En la cuarta agrupación se observará exactamente lo dispuesto en- la regla anterior para la tercera, pero los Corredores y demás clases análogas comprendidas cu dicha agrupación, calcularán y declararán el capital imponible en la forma y condiciones que se dirán para la quinta en el párrafo siguiente.
49 En las profesiones y las artes ó sea en la quinta ugrupaciou,»1 que declare el Ínter esado y resulte por las utilidades anuales que tuviere, deducido el treinta por ciento capitalizadas al veinte.
Cuando se considere disminuido el capital calculado del que deba calcularse, podrá la Comisión Ejecutiva del gremio y la Junta jurisdiccional proceder á las averiguaciones que sean necesarias para fijar el que corresponda.
Art. 29 En la propiedad gravada con algún censo se deducirá dél capital declarando el cincuenta por ciento del capital de dicho censó. En este caso y en el de que estuviere gravado con un crédito hipotecario de cualquier clase que sea, descontará el propietario de la finca rústica ó urbana dpi interés ó rédito dol censo que tenga quo satisfacer la parte alícuota correspondiente al capital impuesto sobre su ñuca eu proporción á los trimestres que baya satisfecho por el dos y medio por ciento.
Art. 39 Si resultare menor el capital declarado que el quo expresen las escrituras de
compra, escrituras' sociales ó el que resulte do
las informaciones é investigaciones qu i so practiquen, se tomará por capital imponible el mayor para el pago do esta contribución.
Art. 49 El Gobierno se reserva hacer por sí ó por medio de sus agentes y Jumas jurisdiccionales las investigaciones quo juzgue convenientes en vista del resultado que ofrezcan las
3ue so hagan por las referidas Comisiones y untas.
Art. 59 Se entenderá declaración fraudulenta y será penada con otro tanto dol importe de la total contribución que so deba satisfacer, la quo resulte con una diferencia do menos en el (apital declarado que exceda eu un veinte y cinco por ciento.
El importe de las penalidades impuestas, ingresará en el Tesoro como producto de esta contribución, si el fraude fuese descubierto por las Comisiones Ejecutivas, Juntas jurisdiccionales ó agentes del Gobierno y de la Hacienda en cumplimiento de sus deberes, pero en el caso de denunc;a particular se abonará al denunciador el cincuenta por ciento.
Art. 6o Deciárado el capital bajo las bases establecidas en los artículos anteriores se procederá inmediatamente al cobro del primer j trimestre de Julio, Agosto y Setiembre y suce-j sivamente en el último mes de cada uno so co- : brará el trimestre siguiente.
Art. 79 Para dar entero cumplimiento al articulo segundo del Decreto de 10 de Julio, todas las can tidades que trimestralmente se recauden por este impuesto se distribuirán del modo siguiente:
19 La tercera parte á la amortización de los billetes dol Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta del Tesoro público.
29 La cantidad quo fuere necesaria á cubrir el délicit mensual que haya existido ó pueda existir desde Julio del corriente año.
89..,.' A cubrir las obligaciones contraidas y no satisfechas de los presupuestos anteriores.
Las oficinas de Hacienda pasarán á la Junta de la Deuda, una relación mensual de las cantidades que por este concepto recauden y pondrán á su disposición el último dia de cada mes la tercera'parte dolos billetes que entren eu sus cajas.
Art. 89 Además de las exenciones establecidas en los artículos 3. ° y 4. ° del Decreto de 10 de Julio, ae considerarán exceptuados del pago de este impuesto:
19 Los arquitectos, módicos, abogados y procuradores cuando exclusivamente se dediquen á los asuntos de oficio, ó á los de pobres por nombramiento especial de autoridad competente.
29 Los accionistas de las sociedades anónimas en comandita ó en participación á menos que no ejerzan por separado alguna iudustria, arte ó profesión, pues si la ejereicreu estarán sujetos al pago que ie3 corresponda por su clase.
39 LüS/propietarios y agricultores por la venta do los frutos de sus fincas, ó compra de ganados y efectos para el beneficio de das mismas, siempre que sea exclusiva para este objeto.
49 Los establecimientos de enseñanza, los talleres del presidio, los pescadores aunque lo seau coumarco propio para el ejercicio de la pe3tíá y pbr la veuta del pescado eu I03 barcos, muelles 6 playas siempre que lo verifiquen por si.
59 Los que vendan al por menor y ambulan-temeute víveies, comestibles y efectos.
69 Lós'créditós que ya satisfagan el impuesto por hallarse, comprendidos dentro de cualquiera de ios objetos expresados ou el artículo primero de esta Instrucción, ó formen parte del capital declarado, pues si constituyen capí tal. separado de aquellos objetos con utilidades separadas, deberáuphgartambion'el impuesto.
Art. 99 Cuando pasen á poder de otro? dueños las propiedades é in lustria, y comercio sujetos á este impuesto, tanto ios nuevos como dos anteriores ' poseedores, darán parte oportunamente á las Comisto'úes Ejecutivas de sus-gremios y á las Juntas jurisdiccionales correspectivas para las anotaciones que convengan. Cuando las industrias, comercios, arces y profesiones cesen por voluntad de los que las ejerzan, deberán estos participarlo inmediatamente á las referidas Comisiones y J untas y no podrán ausentarse de la Isla sin que liagau constar previa-■ mente lmber cumplido con lo prevenido con el artículo quinto del Decreto de 10 do Julio.
cada grémio de las relaciones que necesiten y de que trata el artículo orimero del Decreto para hacer sus declaraciones juradas, por triplicado eu el mas breve plazo, expresando el capital imponible, el producto bruto y el producto líquido, declarados con arreglo á las bases establecidas eu el capítulo anterior y demas circunstancias indicadas en I03 modelos que se acompañan; cuyas relaciones so presentarán á las Comisiones Ejecutivas de h>s gremios en el término máximo de quiuce dias despees de la publicación de estas reglas á los efectos expresados eu el artículo octavo de Decreto de 10 de Julio, seguu se dirá mas adelante.
Las.relaciones juradas c’e las distintas agrupaciones se imprimirán en cuadernos talonarios de á cincuenta hojas triplicadas, en cuya cubierta se pondrá el número y clase de la agrupación á que pertenezcan, distribuyéndose dichos cuadernos á tolas las jurisdicciones y quedando sus Juntas jurisdiccionales obligadas á justificar la
dos miéutras se trate Hacienda.
del interés directo de la
CAPITULO. 3. 3
De las Jautas
dónales
tiras.
y Comisiones Ejecu •
Art. 16. Las Juntas jurisdiccionales y Comisiones Ejecutivas de los gremios, se reunirán siempre que sus respectivos Presidentes lo dispongan y en los dias fijos y horas que las mismas Juntas y Comisiones acuerden.
Art. 17. La ejecución de los trabajos para la cobranza de esta contribución y su ingreso en las cajas públicas, corresponde á les Comisiones Ejecutivas, previos los trámites y formalidu-' des establecida! en los artículos precedéntes, dando parte á la Junta jurisliccioiv.il de que depeu_
' dan, do todos los incid entes que ocurran para su resolueioujilade la Dirección general de Ha
propiedad, la industria, comercio, las profesiones y las artes, se llevará en cada gremio por las Comisiones Ejecutivas en las formas que estas consideren mas claras, prévia la aprobación de las Juntas jurisdiccionales y bajo la inspección délas mismas. La contabilidad de la jurisdicción se llevará de igual modo por las Juntas jurisdiccionales bajo la inspección iumodiata del Alcaldo Corregidor, Gobernadores y Tenientes Gobernadores respectivos que procurarán armonizarla cuanto sea posible, con la-que rije para los Ayuntamientos de la Isla.
Art. 25. No obstante lo dispuesto eu el artículo anterior, las Comisiones Ejecutivas do los gremios podrán abrir desde luego y á reserva de lo que acuerden las Juntas jurisdiccionales, los libros . siguiente?: l.° de capitales, en que con la debida separación de ramos de ri-
distribucion que de las mismas relaciones hicie- ‘ cienda en los casos imprevistos y que procedan.
sen
á los contribuyentes.
Art. 11. Tomada razón eu los libros de inscripción do cada gremio so devolverá al interesado una de las declaraciones juradas con el Vto. Bao. del Síndico y las otras dos, convenientemente informadas por la Comisión Ejecutiva, se remitirán á las Juntas jurisdiccionales de que dependan, acompañadas de las relaciones nominales de que trata el articulo octavo del expresado Decreto, para que examinadas detenidamente dichas declaraciones juradas y las relaciones nominales con que se acompañan y aprobadas por aquellas Juntas, devuelvan estas una y sus justificantes al grémio de que procedan y re mitán otra sin documentación á la Junta jurisdiccional de la Habana, que como central formará ademas la estadística é informará á la Direc-
Art. 18. Corresponde á las Juntas jurisdiccionales la dirección do los trabajos que ka» yau de practicar las Comisiones Ejecutivas con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de 10 de Julio y lo que se previene en ésta instrucción, resolviendo por sí las dudas que ocurran y consultando á !a DircceiQn de Hacienda las que consideren necesarias para el mejor cumplimion to de dichas disposiciones.
Art. 19. Inmediatamente después de constituidas las Juntas jurisdiccionales y Comisiones Ejecutivas, procederán unas y otras á abrir los libros de inscripción á que se refiere el articulo 11 de esta instrucción y el 79 del Decreto de 10 de Julio, con las casillas necesarias para copiar ' en ellas todas las circunstancias expresadas en
las relaciones ó declaraciones jurada?, á medida cion general de Hacienda ou los asuntos que le | Ú11® vayan presentando los interesados, consulte reí ativosá todas las jurisdicciones de la ! La inscripción se hará en los libros de los Isla; la tercera relación y sus justificantes q.ue- ' gremios por orden alfabético de apellidos y*se-
convengan.
Art. 12. Hecho el carso á cada interesado
CAPITULO 29
De las declaraciones.
Art. 10. Constituidos los gremios y Jun-tasjurisdlccionaies en la forma dispuesta en el artículo sexto del Decreto de 10 de Julio y aclaraciones hechas en el de 11 de Angosto último, se pi’oveerán inmediatamente los individuos de
en el libro respectivo dé los gremios, el Síndico ó la persona que designen las Comisiones Ejecutivas, procederá á la cobranza de la contribución eu los términos dispuestos eu el artículo 6. ° de esta instrucción y en la forma que determinen las Juntas jurisdiccionales, de acuerdo con las reteridas Comisiones.
Verificado el cobro de lo que corresponda satisfacer á cada contribuyente, se le expedirá á este, con la firma del recaudador del gremio, recibo del importe con la expresión necesaria y con el Vto. Bho. del Síndico respectivo.
Art. 13. Del importo total de la recauda-dación de cada trimestre, se deducirá el tanto por ciento que prévio acuerdo do la Dirección
Íeneral de Hacienda, considerarán necesario las untas jurisdiccionales, para el pago de jos gastos que ocasione la cobranza de este impuesto, cuya disminución de ingreso se justificará en la administración respectiva, uniendo á la relación que dispone el ar.r. 9. ° del Decreto un recibo importo de la cantidad descontada del Síndico ó de la persona designada por este, para hacer dicho ingreso con el Vto. Bno. del Presidente de la Juntajurisdiccional de que dependa.
Art. 14. El producto de esta contribución ingresará en las Administraciones de Rentas con la aplicación que la Contaduría general de Hacienda determine, pero haciéndose los asieutos en los libros de las mencionadas oficinas con la necesaria separación y abriéndose aisiuas para este solo ingreso, un nuevo libro de caja que deberá estar autorizado y tener rubrica la3 sus hojas por el Presidente de la Junta jurisdiccional ó autoridad local del punto en que se halle dicha oficina.
Art. 15. Cuando la3 Comisiones Ejecutivas de los gremios y Juntas jurisdiccionales, consideren necesario hacer uso de la vía de apremio, podrán veri [icario eu!a forma y los casos dispuestos por las leyes, entendiéndose gubernativos todos los procedimientos para la cobranza de esta contribución,á fin de quo en ningún caso puedan mezclarse en ellos los Tribunales ó juzga-
con Ja se-
dará en las Juntas jurisdiccionales de cada loca- ! gunlos apellidos y en los délas Juntas jurisdie-lidad para los asientos oportunos en los registros de inscripción á que se refiere el artículo sétimo del Decreto y para los domas efectos que
cionales por gremios ó agrupaciones paracion necesaria dentro de éstas para cada ramo de riqueza y por el mismo orden establecido para los registros de las Comisiones Ejecutivas. A la izquierda teudrán dichos libros las columnas necesarias para anotar los folios de los dea más libros que tanto la Comisión Ejecutiva como las Juntas jurisdiccionales deberán ll ¡var para mayor claridad y facilidad de las operaciones.
Art. 20. Los acuerdos de las Comisiones Ejecutivas para fijar el capital imponible ó para alterar el declarado en los casos que proceda, se liarán por mayoría de votos. Cuando las Juntas jurisdiccionales alteren los acuerdos délas Comisiones Ejecutivas, respecto al capital imponible declarado, podrán hacerlo también por mayoría.
Art. 21. Tanto las Comisiones Ejecutivas de los gremios como las Juntas jurisdiccionales fcn su caso, incurrirán eu responsabilidad y quedará» incursas eti las multas que el Gobierno general acuerde, si por mprosidad ó falta de cumplimiento de sus cometidos, eti el examen y comprobación de las relaciones juradas sufriese la Hacienda perjuicio do consideración.
Art. 22. Los cargos para vocales de las Comisiones Ejecutivas y dé las Juntas jurisdiccionales durarán un año, y dos meses áiite3 de terminar e-te plazo se procederá por los gremios al nombramiento de los que hayan de reemplazarle.
Cuando por causas justifícalas deba cesar uu individuo de las referidas Comisiones ó Jun tas, se nombrará inmediatamente el individuo del gremio que haya de sustituirlo.
Art. 23. La Junta jurisdiccional de la Habana que tiene ademas el carácter de central por el artículo 8.° del Decreto de 10 do Julio último, propondrá á la Dirección do Hacienda ¡03 medios de llevar" á cabo la estadística do toda la riqueza de la Isla, dictando desde luego las disposiciones convenientes para conocer los datos mas indispensables á este importante servicio.
CAPITULO 4. °
queza dentro de cada agrupación ó gremio, se
exprese el nombre del individuo, capital fijado, producto bruto, producto líquido y el importe del 2 y medio p. § anual establecido sobre el mismo: 2. ° de contribución, en que con igual separación se haga constar el nombre del interesado, el importe del 2 y medio p. § anual que tiene que satisfacer, 1. ° , 2. ° , 3 - ° y 4. ° trimestre del año que vaya satisfaciendo y una collalba para observaciones en donde expresarán las que ocurran respecto del individuo á quo se refiere: 3. ° de recaudación en que también por ramos se exprese la fecha de la recaudación, cantidades cobradas, cantidades ingresadas en la Administración, número y fecha de las cartas de pago.
Art. 26. Las Juntas jurisdiccionales darán parte trimestralmente á la Dirección general de Hacienda del total cargo que le resulte á cada gremio por el importe del trimestre que deba satisfacer, y las Comisiones Ejecutivas de dichos gremios participarán igualmente las cantidades
ingresadas durante el mismo trimestre en las
Administraciones de Rentas por el producto de la contribución.
Art. 27. Así los gremios como las Juntas jurisdiccionales llevarán los demás libros que consideren necesarios para la mayor claridad en las operaciones de contabilidad de-este impuesto, y todas las hojas de los libros irán rubricadas por los Síndicos y por los Presidentes do dichas Comisiones y Juntas.
Art. 28. Diariamente se publicarán en !a Gaceta ó periódicos de la localidad las sumas ingresadas por los gremios en las referidas Administraciones.
CAriTULO 6. °
Art. 24. cion dol dos
De la Coutabilulud.
La contabilidad de la con tribu-y medio p.§ sobre el capital de la
Disposiciones transitorias.
Art. 29. Mientras organizan sus trabajos las Comisiouos Ejecutivas y Juntas jurisdiccionales y sin perjuicio de las rectificaciones á quo hubiere lugarcou las expresadas Comisione^ y Juntas harán efectivas las primeras el importe del primer trimestre de esta contribución y seguidamente el segundo con arreglo á lo declarado por los contribuyentes firmando el recibo al pié de las relaciones juradas que han de devolver álos interesados 6 ingresando su importe cu las Administraciones de Rentas en I03 términos dispuestos,
Art. 30. Uuavez establecidas las Comisiones Ejecutivas y las Juntas jurisdiccionales, y conocido el resultado del primero y segundo trimestre de este impuesto, podrán introducirse la3 alteraciones ó modificaciones que sean necesarias para su mejor inteligencia y cumplimiento, debiendo entretanto dichas Juntas proponer á la Dirección general de Hacienda las que consideren oportunas.
Art. 31. Los que hicieren efectivo el importe del primero y segundo trimestre de esta contribución en la Tesorería centra! ó Depositaría subalterna antes del dia 30 do Setiembre, lo verificarán con la bonificación del lp§ do la cantidad que ingresen, expidiéndose las cartas de pago con la expresión nccesari a á justificar dicho ingreso, cuyo documento les servirá para satisfacer en su dia la contribución al grémio á que pertenezcan, quedando sujetos a lo dispuesto en el artículo 29 y demás reglas que anteceden.
Habana 3 de Setiembre do 1874.
.	José de la Concha.

PARA EL PRIMER GRUPO O GREMIO
RELACION jurada que entrega por triplicado el que suscribe en la Comisión Ejecutiva del gremio en esta
ir	rln ln AfinfriVniAinn rtal 9jV ti O nnnnl caKva ni nnnif.nl rln lt» TiivinT nrl«rl nrTrnnír rlpf»rr*tn.rl ft. nnv Pl
JURISDICCION DE
como (1)
AÑO DE 1874—75.
do las fincas urbanas que se expresan, para el planteamiento
—	—					—		—
Número de la relación.	Nombre, apellido, segundo apellido, repelencia, calle y n limero en que habita-. . .	Población .en donde ; se lutila-la finca.		Calle y número en que se halla la finca. •	Capital imponible.	Producto anual.	Utilidad líquida.	En billetes ú oro.
	. — , , . ■ (V, ; . ‘ titíiw 6$ W*- y wV t erm'i * *• * • « i Lim*i Ah asau«; / m* mdlzjf f rrm- t V4*V 1	1* - a : r'.		* .		» -		
—T			•"»: -■- .“ • rr								
Importedel 21 p.0 de contribución anual.
Primer trimestre (2)
Segundo
trimestre
Tercer
trimestre
Cuarto
trimestre
(3) Recibí la cantidad de	por el importe
del 1,9 29, etc.,	trimestre U«.esta conlribuciQn.
de
de 187
do
. da 187 ■ ■
Firma del interesado.
Firma del recaudador.

(1) Dueño, administrador ó apoderado.
(2V Los que deseen hacer efectivo dos ¿mas trimestres, podrán verificarlo anotando las cantidades en las columnas respectivas. (3'* Durante el primer trimestre se pondrá ©I reciba al pió da la relación jurada en la forma que se indica.

JL



-y
V /•