báráqtíe «lerttio de nueva días se presente en esta juz» güilo á d»cargarse de la culpa que le resulta en !u causa quese lo sigue por falsedad de un docutneuio do policía seguro de que se le oirá y administrará justicia y casa oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los ulteriores tiáudei del inicio. Habana y Noviembre,] 9 de 1874. Y para su publicación en tres aduleros de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut suora. Autonio de Oariion. L. Liurs .Rodríguez.
*	E O 28
Don Ftlipe Sánchez y Romero Juez de prímela instancia interino del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta dejedicto, cito, llamo y emplazo al ft ¡ldailo de la sétima couuiañia del primer B»t ilion de la Pàtria Autoaio L5pez Casa-«, natural de Granada, soltero, de ditz y úueve aflos de eda I para que dentro do uueiediasá contar desde js‘a fecha se presente pfeso en el Castillo de la Cabaña á disposición de e9tejnzgedo, á lln de no tifica ríe la sentencia reea.-da en l» càusa que 150 le si_,ue en unión de otro por atentado eoutra agerttès de la autori la i, cierto v seguro uue siasi lo hiciere se Í6 oirá y administrara justiciu 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é lucursoen las penas de la ley.—Habaua Noviembre 23 de 1874. Sánchez y Romero.=«L. Agustín Valerio.
E O 28
Den Ignacio Félix Escoto Jiiez do ptrn -ra instancia de Pinar del Rio.
Por esta mi stguuJa carta de edictc, cito, llamo y emptazo al negro Leopoldo esclavo de D. Justo Miranda vecino de Baja pai a que eu el término de nuuve dias se presente eu la eáree. pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa pi>r lesiones á D. Luciano Miranda, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le administrará, recta y oumpüda justicia, 6 de lo cintrarlo se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pinas do 11 ley. Pinar del Rio Noviembre 14 de 1874. Ignacio P. Escoto. Por mandado do su 8rla. Domingo Pois.'
E O 28
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez dé primera Instancia interino del distrito ilei Mouserrate etc. Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Gon ralez Mirti, cuyas generales ao constan, para que en el término de nueve dias se presente eu la ctreet Niioioual de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigile en este juzgado por hurto dj ropas, prendas y dinero á la morena libre Leonarda Esoovedo; cierto y seguro que si as! lo hace sole ad ministrerà justicia y de lo contrarié Se loMeólarará rebelde y contumaz y pe r bastantes lo» estr iílos del'tri mnal. Habana,23 de Noviembre de 1874. Martínez y Ayala. José Maria Gas. tro.	E O 28
Ldo. D. José Solano y Granados, Juez de primera instancia interino del distrito da Guadalupe. Porcata tercera carta‘de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José üilaiia Gispe.l cuyas generale . se ig-noiau para que deutró dq nueve dia-, se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se 1« sigue por eatafu, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad «¡i-uistrará rpcta y cumplida justicia, y de lo co itrario se ls declarará rebeble y contumaz é iícursoen la» penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites qué óéurratí. Habana Noviembre 20 de 1874. José dolano y Granados. Por sin mandado, Manuel Barrato.	E 27
REMATES.
Doctor D. José Manuel le Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría dp esta capital etc.
Por el presente, se convocan lidiadores paia el ro mate de dos oasas, ó sea el terreno y escombros, situada una eu la calle de Ja Industria número ciento veinte y Ja accesoria letia A.; y la otra á su fondo haciendo * frente á la callo de Mm Miguel mímelo veinteyseis, tasadas en cuatro mil cuatrocientos setenta y cuatro pesos diez y siete centavos eu oro, cuyo acto tendrá efecto á las ocho de la mañana del diu cuatro de. Diciembre próximo venidero en d juzgado constituido eu la calle de Neptuuo número ciento no venta y dos. Q,qe asi lo tengo mandado en los autos seguidos por el «-r. D. Cánido Preijoo de Soto Mayor, curador ejemplar de D. Salvador Domingo Lapasa «te Marcíartu contr i D. José Domingo de Trigo en cobro dé pesos. Habana 18 d s Noviembre de 1874. José Manuel de Aizp^rca. Pur mandado de S. Bria., Juan Aítdreu.	R 30
En lcS uutos da la testamentaria de D. Antonio Guerrero Cabredondo, ha dispuesto el Sr. Juez de pri mera matamba inteiino del distrito del Cerro, por ante mi, que el dia siete del mes próximo á las once de la mañana tenga efecto en el juzgado, el cuarto pregón y i ornato de ias casas números noventa y* nueve y ciento uno de la calle de-B. Rafael, retas-titus la primera en diez y seis mil ciento ochenta y tres pesos treinta,y cinco centavos y laseguu«a eu diezy seismi' setecieu tos noventa.v siete pésofe veinte y ocho c utavos.—Lo que se anuncia p fa quo el que quiera hacer postura ocurra < 1 dia y hora cesrguadós, ó ántes S la esci ibaníu d s mi cargo á Instruirle dé mas pormenores; en la in teligencia de que las proposiciones que se hagan han. de ser próxiinamen te cu oro, ósu equivalente tn billetes. Y para su publica ion libio ia presentí-. Ha-bana24 de Noviembre de 1874.—José Nicolás de Q lega,
R 2»
Por disposición del Sr. Juez de primera ¡nsu.ucia del distrito del Pilar, D. Bebástíau de Ci/bisj eu auto de diez del que rige se'ha dispuesto el remate di un solar y cuatro cuartos cob trutilo eu eíin sfuo terreno, olque se halla ubicado en la ca'zida del Moute numero cuatrocientos ochenta y tri*s entrd las calle» de Ro-mayly 8. Jov¡aiu, b ¡rrío de Vi'.lanueva, tasada en siete mil novecientos quince pesbs tréterta ecutavos, cuya suba-ta tendrá efecto el di-i M'dih de Diciembre del u.es entrante á láS ouCe «ie sá tttMíaila en ei juzgado, advii-tiéndose quo del referido precio ste rebajará un diez por ciento de la tasación y que si se diere el valor íntegro de ella con la rebaja expresada sé admitirá el pago del prec ó en billete» del Banco Español ile la .nabaua por su valor nominal; pero qtie s solo se ofreciere por precio los dos tercios y un poco mas da su evalúo, se exi'irá que el pag» en búlete» se haga con un cuarenta p¡retento sobre «I precio que se pfr.zea.— Y para su publicación en lá G-fceta oficial en; tres números seguidos y por término de veinte! días libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Habana Noviembre 11 de 1874. Mateo G. Alvarez.
_	R 29
Licenciado D. José Solano y Granado» primar suplente de Juez de paz del distrito de Guadalupe y en cargado accidentalmente del de pfinura instancia del mismo etc.
Por el presento y á coiisecCéfecia de ios actos ejecutivos seguidos por la sóoiedad de Biraudiarau y hermano, contra D. « Aurelia, í). « M.iria de la Caridad y D. * Blanca Rbsa de Liza eu cobro de pesos, ha dispuesto teuga efecto el día catorce de Diciembre próximo entrante á ias . nce de'su m/fiada y audiencia •leí juzgado sito eu la cale de ios Oficios número diez, altos, el remate de tres casa» situada» en la calzada de Puentes grandes, marcada» con los números cuaterna y tres, ocuelita y uuo, úoVetítVt' y oclio, retasadas la pri • mera eu cuatro mil cuatro'pésbs, cincueiVta y seis centavos, la segunda en doce mil cuatrocientos treinta y cuatro pesos diez y fjitete centavos y la tercera en dos mil o hocientos sestnta pesos veinte y tres c'utavos advirtléndósa que nó se admitirán postufas que no cúbran las dós rercetas'pavtes del avalúo eh oro 6 plata. Ypara sd inserción en la Gaceta oficiarse libra el presente. Habana y Noviembre 17 ue 1874- .José Solano y Granados. Por maedúdo dé su Sria, Manuel Bárrelo*	* R ¡ “8
Llcenctano D. José Solano y Granados, suplente «¡Iel juzgado de -paz t'el fhstHbo de Guadalupe y encargad«» accidentalmente del juzgado de primera ins-Uücraf del rúISino. ‘	“ ' ^	p Hi
Por el presenté y cnnaecuen'e í'íós‘autos fiel- con curso de D3. Josefa O, Farrill y compartes he «iispil-s» tose denlos pregone» ds ley al ingenio titulado 8. ¡Luis üonzagx¡ fibldado éu la jurisdicción do Jariioo, tierras del corral de este notnbre y del demolido e «Perú», cuartón Arroyo Huertas compuesto' de seeentU y siete caballerías de tierra negra con buena capa vegetal, diez y nueve de colór negro y mulato,* biteoa masa y rigu/af-ffinío; Veiiite y dbs tefeera cíale alguna masa y peco fondo y seis muy quebradas útiles j-a-ía cales extratnbfi de piedras y féftéras compuesto-de fabricas, labrafiza», aperos, anímalé-, do'aciou de se-teata esclavos dé atíúbdS1 sesteé, máquiha y demás anexidades, tasado en doscientos veinte y siete mil ciento siete*peéo?, veinte réuti.vo», señilán lose para el cuarto y remate el dia diez y siete do Diciembre próximo entrante á las once de su maliaiia én este j uzgado sito en la calle de los Oficios número diez altosjeu con-1 capto quemo se admitirán posturas qite no cubran lat dos torcsraS1 partes del avalúo eá oro. Y pata su .inserción eu la Gaceta oficial E9 libra el presor te. Habana ¡Noviembre 14 de 1874. Josó Bolanoy Granados. Pur maudai o de su Bria. Manuel Barreto.
- C')l tttJi .i. Je A. U 4j»J i, Vv i á.i frü	j	*-i
* .»	Sr* l^uoz 1,6 primera instancia de¡ dis-
tr-to Norte de esta ciudad, á consecuencia del ooncur-so necesario de D. Ambiosio González de Chaces, se ha dispuesto se saqueJá públícsréiibíiata por tfenpiuo de treinta día», señalándose para qdé''i:euga-efeoio e» las
puerms dei juzgado, sito eu ia calle de' Gelabort mira.
84 á las once déla mañana del dia cu« tro de Diclem-Pi6^mo- tít ,a^Bl° Ambroéfór, situado m el partido de üamanoos, compuedo de doscientas hectáreas, veinte y cuatro áreas, setecientas cuarenta y d<-s 'sen* tlareaa ó sean catorce caballerías y doscieutos noventa v ocho cordeles y seis decímetros que están distribuidos del modo sigulente:-Ouatro cabBllerlás de tierra neo-ra de buena oulid d, tres ídem bermeja» y once ídem Pedregosas: veinte y'-siete esclavos de su dotación de diferentes sexos y-edades, animales, fábricas, máquina i,horno de cal, útiles y debifts anexida des, avaluado en o7,43o pesos 20 centavo».-cllwo cilio ña l„ 1.,,,.
eon el nombre de la Carbonera,
ilio 1 rii
Bta Rotaba conocido_______________
situado en la-jurisdicción de Cárdenas partido-f de Ca-
°°ínpU.e8t0 de ,once caballerías y d .ce'cordeles I vudor Pidiella por desapa'icioñde”r*sesTiue »é*harTa-d* tierra colorada y pedregosas con un pozo, avaluado | han á piso en el potrero «Artillería,» ha d?spuesto el^de
immmmxrnmmm
en C,9-54 pesos 93 centavo» importando el resfinten .le la ta» iciou 77.930 pesos 55 ceutavor eu oro, adv.rtiéa dose que se ha dado f .culta-i á los Síndicos de dicho juicio para la liga fie ios ‘ muebles y Jos primeros cien b .coyes de azü ur que se elaboren, o >o e. lili de ate -der á la refacoiou y sosteaimiento délos lien-.». Y para su publicación en cumplimiento dolo mandad«, libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra ltayon.
R 9
b.lBr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez i> primera instancia de estay i da y su partido-en lo. au:o;-ab-iutestato de D. Gsspnr Meriflo ha d apuesto »e ruquen á pública subas a por terminé de treinta din» i* í esclavo», animales,muebles y finca» siguientes —.Once yegua» de ellas seis Con sus cria«, una potranca, once caballo» y potros, cibco vacas, dos ternero», di, z torete» y novillos y un toro retasados todos en milséjscieti tos cuaienta y ocho pesos veinte y cinco centavop.— Luciana criolla de veinte y seis años en setecienio.» p so?.— La parda Cristina eu trescientos peso?,—i 1 p»'-«lo Leopoldo en trescientos pesos,—Varios mueblas y enseres de c ciña retasados en sesenta y treH pe»., cincuenta cen avoí.—El potrero 8. Euriqu - compilaste de eutorce caballerías de tierra con sus fábricas^ cercas arbolado y demás anexidades reta'ialo en treinta mi seiscle- tos setenta y dos pesos diez y siete y medio cm tav.-s,— El sitio La Esperanza de tren cuartos de cuba lleria de tierra de regadlo con sus fábricas, cercas j demás anexidades retarado eu nos mil ciento cincuenta peso?, cuyas fincas y demás especies su hallan si'na das en el partido de Melena eu esta jurisdicción. Q i de todo ello se han formado dos lotes compuesta el'pri-inero de los animales, mueble», esol-tv s y enseres d* cocina; y el seguntio con el potrero 8.- Enrique y sitio La Esp’eiauza sus fábricas y demás a o-si dudes. Y para que tenga efecto e! remate se ha señalado el din doce do Diciembre próximo entrante á la» doce de-sil mañana en este juzgado con el bien entendido quo no se admitirá postura inferior al tipo de K retasación — Y pa’u su publicación por tres nútner. » conscüútiv >s de la Gaceta oficial libro ia presen e. Güines N iviem-tire 4 de 1874. Alejandro Laurel. Por mandado de su Sria. Francisco Marín.
R O 28
A r,ousecuenci:i de los autos seguidos potJX Juan Guisante > contr . D. Francisco de Paul» Dorio ugu. z en cobro de pesos, ha dispue-ito el Br. Jmz de piimera instancia dei oistrito de Jesús Hada por ame mí, tenga efecto el dia primero del encrnnts mes de Diciembre el remate en las puertas del juzgado y á ia.» doce del oitado «lia, de des caballerías de .ierra «le'ai que componen el ingenio Mtreedita, situado en ti partido «le Rancho Veló/, jurisdicción de Sagnu la Grande, u a «le ellas .embrada de caña, tasadas amoas caiiallerias e.n cinco mil doscientos veinte y cinco pesos; y de diez esclavo» «1 > Ja própiedad del deudor, nombrjdo» Du-mingd Po 'tugeés, de treinta y ocho años, quebrado, tasado en setecientos peso», Mur’ano coligo, de veinte y siete años, sano, eu ochocientos, Francisco ideiu «lo veinte y ma años, sano, eu ochocientos. Tornan chino criollo, de ocho años, eu cuatrocieuto , Tomasa conga, «Je oinoueuta años, sana eu trescientos, Angela ídem de cuarenta y cinco año.»¿ en quinientas, Mil ia Antonia iiem, Je velnta años, sana en »etoeoeuto-., Juana ídem, diez y seis años, coja, en seis liento», Bouifacia criolta, de «aitorce año», sána en seiscientos y Babína criolla de siete ¡«ños sana eu trescientos pesos, importando ambas tasaciones la suma ds diez mi! novecientos veíate y cinco pesos eu oio.—Y para su publicación por tres numere* consecutivos de la1 Gaceta oficia1 libro ía presente.—Habana 20 de Noviembre de 1874 Pedro Rodríguez Perez.	R O 27
Don Manuel Vega Lavarrla, Escribano públco do este J uzgauo.
Ei eir. Juez .le primera instancia de este juzga lo, ha dispuesto por auto mi en ia causa formada eoutra Manuel Boto y D. Antonio Rodiiguez «le Armas, por -reyerta y eu cumplimiento de una ejecutoria paia el cobro de costas al referido Boto, aeanuuoie ai público y por tres a limeros ;le la Gaceta oficial haberse señalado et dia cinco del entraute Lie embre áia- loco en el juzgado «le Bagua la G ande y eu et de; esta localidad para que se saque á pública suba ta el poir.ro titulado «La Redonda» situado en e¡.¡partido de an Narciso de Alvarez y cuartón de la Redonda compiles-lo deseis caballerías-<ie tierra, acota ias eou sus íab' i cas y toda» sr» demasaoexid «les, to tas eu.buou e t «do tasado todo en cuatro mil cu .trooientos ciucuyuta ; eso*, en metálico, con advertencia de queny se admitir i po -tu.a que no cubra el tipo legal y cuya tueacion' po rá verse eu la escribanía «leí actuario y juzga lo «le Bagua JaGraBde. Colon 10 de Noviembre «iu 1874. Manuel Lavsrria.'	R C 27
CONVOCATORIAS
Ldo. D. .losó Solano y Granado», pri.-ner suplente «le Jrezdepjzy encárgalo accideptatinetit» del juzgado «le primera instancia déL distrito de Guada-
(it&jtff* apio u 11 i3. no y
Por el presente y cousecuen-e á los autos del concurso necesavjo de Lí Josefa Ofariíl y qouij.iittes, he dispuesto teuga efecto el dia cuatro de Diciembre prí-x,¡mo entrante á las once'de ia mañ «u « y andieuiia de esté juzgado, sito en la c.ilje «le los Ofi.'io» túne o diez [altos,] J'qnt^igeneral para ei exám.-n leí informe < e ealíncaciou presentado por Síndico L. L>¡ Amonio Pifia, y que á ese efecto re con voque á .os acreedo. e» «te dicho juicio para que se preseutsu eq él j iZfad » el r<-feri'do dia y hura, aperaipjdos los que faltaren de que estarán y pasarán por «1 acqef Jo de la «nayoiia sea eral fuere su número, y que á lia vez se les cita p ra proi.uu ciar sentencia de gruduaciou,—Y pan« su insereiou en la Gaceta oficial se libra él presente.—Hab ma 17 de Novjembre de 1871,—José Solano y Granado».- Por maullado de su Bria., Manuel Barreto. (J O 28 A consecuencia. <ly lo» autos ejecuti v-.s seguidos por D. Frafic.is io María Ürrutia contra i)f Maioi iria Naranjo eu cobro «lo pesos, na dispuesto el B . Jiiez «fe prin\era iu- t^ucia dei distrito de Moriserrr te y ¡'ór ante mi se convoque por tres números de la Uacétu oficial á la referida ¡yaranjo paca que dentro de qu tito dia des* pues del iilljnto auimcio comparezca eu el juzgado, sito eula calle Nueva «leí Cristo es ;uiuu á la de la Muralla eu dia hábil y á ias once de ló mañana á practicar oi u conocimientr de su firma. Y pa«a su cumplimi. lito Jibro la pie»-ute. Habaua 20 de Noviembre de 1871.— Femando Novell.	C 2i
Por auto prq^ei^ó por el Br. Juez .ltrj.riní ira in tancia.de! dis rito dei perro eu ¡los auto» «leí aú-uues-ti^lo de la morena libre María Felicia Falguérra; natural y veejua do esta ciudad viuda «J José Floreé hmphgUiítia<|tí ^ofé Matías Cougo y de Mu ia dé 1. Trinidad Nolasco Falguerra dp sesenta y sois años de edad, está mondado que por tres número« «te Ja Gaceta oficial sucesivamente, se couvqiue á las pétaotiaS quv pqedaq uqf lazou fie sj , la pitada F lignaria otorgó uo testamento, los bielies que d'qjo, en «]ue consisten, eu poder «le quien se halla y si hay aumente ó menores eutve ios interesados á fin de quo cóiup.»>\ » can dentro del término «lo treinta dias p..r conducto dpi actuarlo á verificar las indicadas manifjáta'oioiies-. Y para su oumplunieuto libro la pteseute. Hubaua 18 de Noviembre de 1874. Líe. Luis koilriguéZ.'
C 27
Dou Cándido Ainz, Juez do priyiera instancia «leí distrito del 0«jrro etc.
Por et presento se convoca á todo* lo» que: se consideren con uerecbo á ios bienes quedado» por faliééi-inieuto de D. Juan C-istóba¡ Door eoker,.(juo tuvo .u-gar eu el pueblo de Regla et cinco de Noviemi.r.- d»i alio próximo pasado, y puyo individuo eia 'natural do Aiemmii •, viudo y de sesenta y.eiueoaños «loe ia t, á fin deque dentro del LÓruiiuo. de treinta dias, campal ezeáu eu debida torma, á hacir valer ei déreqhó de que se créan, asistido», Habaua üotuore veinte y u jo de mil ociic-ciimios soteiita y cuatro.—ijáu iido Ainz:—Por manda-jó de su Sria. y por el L; jjuc jado D. Luis Ro u'iguez, Gabriel de oaimas.—Y para su puoucapmn tu tres nú-3eros de la Gaceta o,iciai libro ia presente: nt »qjifeÍT-1 Gabriel de Salinas.	O 5'
DJO ÍHflDKi
£1 8r. Juez «le primera instauoia «lei distrito del Miüise^ruté por ante mí h a dispuestoqse couvoque por trstf nSmero» Ooueeeuti vo» de laiGaceta ottciui á. L. V.* centn Gahió.Feruainiez.psra que en ei tór.nlno doquiu-to «lia después «leí último apuucio se-preaeute en.el juz-gado á-evaouai un ao o dojustioi?. Habaua 19 de-No» viembré de 1874. Fernando Novell.
C C 30
E18r. Juez de primera inslancia en comisiou «ie este partido judiciales ha servido disponer qutjp ir tres números cousecutivos de la Gaceta ofitisi se convoque á un asiátíieo llama io Pablo Abreu, que fué dueño de puesto de viandas, á fin de qae dímtro de quinto día .iospae3«lel últinro anuncio comparezca ante esto juzgado á evacuar un acto de justicia en la cuusft criminal seguida «leoficio á D. Bal vi.ilot Martin Diaz y D. aii-touio Kamuu Llaberia por fa.seiad, exacciones'ilegsles, cohecho'y defr,iuiaoiou&». Y para que tenga efecto lo maudedo libro la presente, en la ciudad .«le Remedios á 12 de Noviembre de 1874. José Jiménez.
V	C O 39
El Sr, D. Manuel 8. Martínez, Juez de primera instancia de esta villa, ha «iispuesto. que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca la causa fórma la pOr haberle caido una palma á D. Vicente Rey ocasio-ufiud dé la muerte, 6 Jos parientes de dicho Rey que tenguu derecho á mostrase parte eu ella, para que lo .hagwM dentro de quinto dia,—Lo que bago saber tmrti sú Ccumpfimiento. Gclonl7 de Noviembre de 1874.— Antonio Arinengol.	(J 0~ 30
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrute por-aute mi badiBpuesto se convoque por trés número» ooasecutivcs de la Gaceta oficial al jóven D. Agustín Felipe D/az para que dentro de quinto dia despuss del üUimo ánunoio, se presente en esté juzgado, ei'to baile del Gristo esquina á Muralla á evacuar un acto de justie'a éu la cansa seguida contra D. Luis Pt-rez por Jestoues. Y para su « umpllmienio libro la pre-' sanns, en la Habana a 20 de Noviembre de 1874. Fer-»1 UHi.do Novell.	O O 30 iz el
Para dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de pruneraduétatíeiaadbi Bejucal referente áia quero la criminal éstablechhr pOr D. Manuel Pacaieu y ü. Ba¡
i-aV* xkBÍÜWEJ» 'f’ÿ ■ ♦' -
igual dase interino del distrito de Gil: daíitpe, 8e’ con» voque por tres números de 11 Gaceta oficial á ios expuestos D. Manuel Caparen jü. Salvador Pidiella >
« D. Juan Fernandez vecino y dpi comercio de esta ciudad, asi cmio á D. Antonio Campes ócic repiementante de IV. Jo3é Tréuuns, cuyo» «lomicilios se ig lorio , liara que «teatro de quinto dia y «le once S «'osde ia tai «le C impa1 uzean - u este juzgado sito eu los t itos «le Ja casa, úipero diez calle de lis Oficios á evacuar un acto de i usticía que se solicita por el mención:« o exhorto. Habana Noviembre 19 ie 1874. Manuel Barete
C O 29
El Sr Juez «le primera instancia del disrnio de Vfonseira'e bu dispuesto por ante mi que por tres nú-u«T03 «en-ecutivom de la Gaceta oficial se couv«»tue á as personas que s?' crean cou «I cree lio :i un reloj de lata muy usado, ciltudro marcado c«ui el número do» uil Ire-cieiitos ochenta y siete y seiscientos catorce con m.a leontina «le p et i pegraencas juiU d« y para queen «i términ > de quinto «lia á contal' d_*sde li publicación leí último anuncio se presente por unte la escribanía «i- l (ue radica á deducir sus d.-réchosau debida form . Que ikí lo tengo dispuesto en causa contra el penado Manuel íhíuo para averiguar la procedencia de dichas prendas. Y cumpliendo ¡n mnud «lo libro la píaseme. Habana .Noviembre 19 de 1874. Fer. ando Novel'.
C O 27
Poraut >proveido po«'ol Sr. Juez «le primera instancia de eda ciudad y por ante mi eu los autos testamentarios de D? María Gregoi ia Perez de Pino vecina qu-filé ále Sant agó de las V- ga?, s ■ ha dispuesto ceuvocar p >r este medio :i D. José «le fino su esposo que fnó y cuy«) paradero se ignora gara que eu el término de ve uté días comparezca puesto juzgado á nombrarse par een el juicio bajo e! apercibimiento que de no v°riflcarIo seiá representado por el promotor fiscal.— Yp-rasu publ ilación i i >ro la presente. Bejucal 13 de Noviembre de 1874, Angel Garbullo.
C O 27
El 8r. Juez de primera ins'anci i «lei distrito de Eelei:, ha dispuesto por ante mise couvoque por tres nfimeroé de la Gaceta oficial á D, Juan Ramou veciun que lia i-id > ds Bavamo y dueñ > dél nmreno Hilario Jo-é Benuesá fin «ie que concurra eu el juzgado en ho ras de audiencia paramstruirle «te una» diligencias que ,e han instruido edil motivo «ie Jiaprisiou dei indicado moreno. Y para su publicación libro la presente.— Habana 14 «teNoviembre de 1874. Joaqpuii! I'.nfiet«. •
C O 24 *
El SrJuez «le primera instancia interino del distrito de n» Catedral por ante mi ha dispuesto, que por tres r.úmer >s de la Oac-ta oficial se ro..voque á unos morenos congos «pie según razón trabajan eu una fñ-brk-a que e»tá en la c «lie de Muiiaerrate esquiira á ‘Tt-nieutc-Rey pata que dentro de tercero dia Comparezcan eu est« júzga lo sito eu la cal lo del Consulado número «liez y robo, 4 eva nar un acto de justicia ene-rusa criminal. Habana Noviem iru 21 de 1874. L. Agustín Vrl*rio.
C O 28
El S-V Juez d; primera inslancia del «lisisito del Beleu; ha «iispuesto por aute mi que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se cite á la morena Eduvige?, couóoida por Ana Josefa, vedija que opa-r ce »er de esta ciuilad. para que oomorrezea en e=te juzgado A evacuar un acto dejusi ¡cía en a-unto crimi nal. Habana Noviemiire 19 de 1874. Cárlos Laurent.
C O 28
El Sr. Juez de primera inslancia «iel distrito de B leu por aute mi ha dispuesto quo>por tre , números •le la Gaceta oficial se convoque al patdo libre Agustín Heniamli'Z á fin de ^ue « omjiarez.ca * n el juzgado A evacuar nu acto de justicia. Halaua Noviembre 16 de 1874. Joaquiu Ii ltci».
C O 23
En ia causa criminal forp:a la por haberse encontrado ahogado á D. Juan de los Angeles Medintry García, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que por tres números «ie i ■ Gaceta oficial de JajHabaua se convoque á L? M? Martina Medina y García para que en el ténniuo de quiulo día se prese «te en este juzgado á manifestar si se muestrt I-arte en dicha causa. Y para -u publicación libróla presente, .-¡agua la grande 18 de Noviembre de 1874.— Antonio Palma,	'	G O 27
.El 8'.	1). Alejandro Laurel Juez Je primera
ilis'fa'ncia dee-ta villa y su partido judicial por au te n.f se bu . ervido disponer que por este metiio se haga saber á U. Joaquiu R idriguez Perez, huberse so-breseitjo eu «liez «ie Octubre úlli > o respecto de él en la cansa criminal que m uuion «le otro sr le siguió poi laudo «ie liu múió de D. Rafael Montero y Meza. Y para jue tenga efecto lo dispuesto libro lapres-nte.— Güines 16 «le Noviémbre de 1874. Francisco Muñoz.
G O 27
B
or el1 C«ronel Coniaadaate de iafaptería 1>. _ ábio Arana y Echavarría. Hállase de yanta ta a imprenta de Soler, Riela 40» á $2 50 cta.
AVISO. ........
Conciuiila la •eirapie ¡Ion «Je las tau s«.licitadas r*>-gativa» «le 8«hitü Rtatviges; st«- liallku de venta en la ,	«	«Xii-j .«.. \r. i---•■mero 90: á
t-ai/l	'«V	—— — ' O — I — -   ------
imprenta de Martínez-, éailei jie Vnlega» nú veinte centavo» el ejemplar.
DECRETOS SOBRE MltlClXí DISCI
plinadasyterro-carrilès, publicadoa en la Cácese hallan de venta en la misma.
DOS MASÍUEL P.'SREü «¿LGÁho
Piofeaoi público.	*
Da lecciones A domici i ¡o deeducaoion prim#»-mental.—En esta i preña itnpoudráa.	uar»a ele.
Paraun.juali iiii«>i(io sin hijo«
solea, re al«|uilan los altos, da la cas núui< 33}, Geno.
.i i..1
hijo« ó aeüur «,
14 a,ai«¡
Una :
SCílqr.T sin I«»»tiliadfsaü	„
v:o de uua 6	liiñrt ":v duK UÉá cuidar v\!S\
primaria, por una ;n0 Ii(• t ♦ nsloij. y Tdli toda delicadez a y »«' ti-' :-¡i -n «rf ,,„i. trAt»ré«( En la Vívora
attraccar
l.Jrty eaucaei0u
f» .V W ' •'Ti-*ri'ito«latí!u^,(
, ( tali.'dia' Real número 562.	' ’ C)!i,uh.
' EL REGLAMENTO PARA LAS Casas de Empeño, se halla de verità en el despacho de esta imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla de reata en esta imprenta.
Kn veiute y cinc »	cu piipM »
condición de no salir álacalie, se alquila uu] n ** * masque regular cocinera, sin vicios y rnuy- na| ton-Recio 27 impondrán.	J ‘'"Ai
■iH
A».
PREPARADO POR L>.‘ D. LE-RTVEREjT, 8EGUN LA FORMULV DEL DOCTO 4 GANDUL.
Este jarabe depurativo «le a smigre ttenje uu poder cicatrizante Incontestable, y calma muy ptónto la tos por rebelde que sea. EJ»ta propiedad es «le úna imuor-tancia 4uupre dable sobre todo en lá tlsij ptílint^uar cuando-iieue acompañada de eatc incómodo sintonía, que no deja «leioeanso-á los pacienta».
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tbs Jes de-v«ielye lij. oufima prpcurájnjloles el descanso necesario pa ra alimentarse. "
Gl jarabe pootoral cubano unido á las píl.I ra.» d Yodoformo ferrada», es uua poder.>sGi«na medicación para curar la bemotiil», catarro» crónico» y úgudos pul in'uiar y laringes incipiente y eu geueral para todaslas ufermedades «iel pecho.	-	,,
¡ASMA!
PARTI? *m OFICIAL.
...________ ________________
Habana 27 de ¡Noviembre de 1874.
Caía* ■Ir, üC‘ orro.—Diariamente re mtninisti v .iain i y :»e «iiai onsultas á oqHiitos las soliem n en «
tas ua as sitúa«!: s , la el prnn ir dialrit > calio'de lu H baña nuiuer.) 7».: la dal sejumio en la calle de Je.»t, fiaría uüniéru 99;'la «ie: tercer «ii»t:'ito calle d»i Aguilf «júmero 97; 1:> «iel cuarto, calle «te Maurnque núuíe 89; la del qivihtb dalle de ¿Juárez número 99; la dei^.xtr ealle'de Fstévez número 23; y la «iel »étimo- cal*>.i'r loJosodilel Vienta n«)m»ro 17»	>
tuuuUaUuvK ,ie «.,/««< a. —Primer «iistrita.— habiendo número suficiente do profesores con quier •iltcrnar prestar i »erv iyiii el primo'.> que se preséut« -S«prn /w	Vo U-ibiea i«> número Miiticleu-
te «le profesores cjuqul; « «lleru «r prestará syt vic!« el pri «ñero pie Mu ;>/*«»« »i«*, r ■	1 . -
Terne' úrtm,,.—No habiendo facultativos sufiüieií tea eon quien alternar prestas « ei servicio el primer« que -se encuentre.	.«
‘Or. « M «í}' « >■ d— lio-i'a !«s q*
I «s señoras de la Junta pía losa« Eixctna. 8ra, doña Isabel Ohaeou, Marques a viu ia «le Frailo A meoo, y Bra. lefia Goncspcíosi de la Luz de Cárdena».
.	~ , e., ,/ds . — i «s¡*aet >i p ruiaueote el Br Re-
gi.lor D. Fr*nni«c«-V»: «os*.
Cxsa de Binejieemia y Maternidad —Diputado de na-', »■.'ir. D. Januu At van z.
Casa General de Dementes.—Tin i '<<1 > «lei Asilo para el presente mes, Br. V oci 1 Jetraiio, D. Antón,o Batanero.
■/	I y'£s	,sr, . .
*rtn n «lite, el Hr Uegi'lorD. E’rancisco Loriga.
i ., Po«o de. Sxnta Rosa de Lima.
>1 a úni :a» recomendación que puede hacerse dol agua h ie Santa Rosa de Lima, es qu» es de las mejores de iichii-puéblob»e¡a «*oio prtibarla1''para conocer sur buenas-onalid« les en todos concepto». Eíile lomas puro y cristalico «que pued» apetecerse eu un' líquido'de »u especié, puesto que no necesita til'rarse'ni colarse parquees tau rica q-e es de una prei'ereucm extraordi
uaria. »-	............O A I « . .G ............
■ •	Be-lleva d fiomieilioá las-personas que jo soliciten
y tiene Sus depósitos tu lh calle dél Obispo núm. 27, estabUC.mLuto de f «rmaclailel 8r. D. Joaquín Catalá y eu la accesoria ds la cusa núm. 183, elle de Gompos-tela es,quina á Luz: la puerta Ue lu accesoria está eú ia calle «le Luz.
E! precio década garrafón son TRES REALES. Para evitar toda duda, los garrafones van lacrados y sellados.
■r"
«i •
;? y f'* <
INO tut’ t
ìli
LIBROS DE TE2tTO.
Minerva de los niños.
Colección (le libroá de lectura y tratados ira la iustruuoion primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las do texto para el actual trienio, aprobada por el Qpbierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que so comjioue se venden juutoa ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto eu3 condiciones de baratura como lp escogidcfiy lo moral ,de, sW lecciones/ así es que ha tenido la mas favorable acogido, del público.
El Depósito para la'venta al por mayor se halla eu la librería de Saus, Muralla, 61. Habana donde pueden hacerse l«s pedidos; expfendión -dose tqmbie'ri on Ia3 prjhcipales librerías y cata-ljlecim?ent08 de la Habana y del interior Je la isla.	.	.’
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE Im'U ‘	ULTRAMAR. ,‘ -09¿
Eq ía Imprenta del Gobierno y Zapita nía General Teateute Rey 23j, á.feaiimtfoú shacricioues á dicho ne-'»uaCo* Pol"ua “'lal^st-ré 29 pesetas adelantadjas, ó sean
ESTUDIOS
____E gPROM 1£ S A._____________
Loa que pailezcan «le asma, abogo y de cualquie otra eufe*meiia«l «iel pecho y cansancio que fumen la» cigarros «lei Dr. D. M. Vieta, pues, está ¡probado p< r muchos facullati vos que millares «le personas q«¡e 1«« han usailo cou c«>uqta«ac;a s«> han,c«ir i lo radicalmente Be vende á 30 cts. Ih csjita, y compran«! > $3 á 25. Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 9, entro Villegasy Aguacate..
CflACílIACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUJA R NUMERO 119
¡PAUTE JlíL.U
£kupresa «Ic vapor e.s españole» eorrra»
< «•,«. y \	.ÜL iVaJ.hf.’ú i.l«>	'
VAPOR MOCTEZUMA,
Gapitun Llovet.
suuaJfi- tt»I 1» -ri«?jíoO el* tóí «oadaH
VIAJE A - 8 A NTHO Vf A 8
P«r el norte de Bauto Dotningo.
C,'i ORDEN DÈ Ví-ufe?*^
Dcmbrc. 1? —Patlirá ti Ta Habana á i. s r> «|. u i, , negará h Nusvila» el 5 S"'J «leNuevnasyll(^rg,)»1G|b « «. Gibara y »leg«'ft a JBiraco»« ' d«- B «l ue- ¡i y ilegal 4 :i Cuba «ni puerto.pill4
,!é tíwnty Piata.y llegará 4 M gùez«e| li.	:¡«	•*
'2 y llegará « Aguadin,
5 — - M «—	»
7—	i >«
8—	»
i i i—	»
12-	»
12- »
!8 —	»
16—
17—
18“,
19-
29 —
22-.28 —
24-
25—
aP^'
«<■ Poert« - li ico y- HérérS á Banthó.
i j,.	; AÍéíV bil tifl'
RETORNO.
o , :.n ¡R.IIJU» y ilsgujá ¡i iUem. Rico y 117.
d- Pucri -Rie ) y*llegará á Aiqmf.
lia el 18.
.d» A-.;uadjila y llegiiá á Mm'agü-i eb lS. \ ■
de Muyagü z y llegaiá á Puertc-Píata el 2Ü.	«1
de Puerto «Pi «la v iíégavi J Ctl» el 22.
do Cuba y II gaiá á ¡Baracoael 23. de Uara-ina y ilt gaiá « Gioirà h 24, de G b ira y JU gurá m Nuevia»el26
«ie Nuevitiis y llegar vá InHabami -8.1.27«	___________ ....
AGUA LEGITIMA
DEL : U.0R
« tt'1 Mé «ft, i'-'úa
CONBIGNATARI08.
Nnevitas.—Br. i), Pedro «uut-hez Dolz.
G bara.—Sre». Lougorlu, Rosal y Oomp. Baracoa.—Bre», Mone» y Llubi.
Cuur.—Bies. Rgs, Germano y Oomp, i(Puerto-Plata.—Res. GinebraHeimauo.
\ Mayugü'.z—Bies.'Hijo» de Loredu.
Agua«.illa.—3res. A e'J, .)ut;á y Oomp. PuurtO'Rico.—Sres Hirmr e, Hennauo y <cmp. Bautbónnis.— 8 8». Laii by Cómp.
’89 despacha pe r li m 11 de Herrera, SauIg :aclo núm. 56.	.	____
rtrr
5TCCHO''^RU5rj,|L*,
Una Thanflatam 4« fcuw •aliad*Osb*B<a». M7M. •a PopíBito. OtMapa u* la. H AB AJI A.
fTMimpo
Urica ei
hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsifieacioues que se vienen haciendo de tus cigarros, y boy podemos a nuucia^A, uuettrqs consumidores eri ia plaza haberlo a Cánzado, {ludiendo cerch -rarse de ello al ver eu cada ci-•g«arribo impresa.» «le telie-ve 1.« palabras LA HON t-tA DEZ.
Este oigarro, mas grueso tí raay(r que el tamaño .qori'ient«', eiaii. rudo por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la i Fábrica, es sin dis-'"jPUta de mejoren condiciones, bis demas que se fSfifhÚeju: pop lo que uo «lu-bamos anunciarlos al público,
,..............'séSiRéi'(ÍW ^júe el que 108
fume uua fez, no dejará de volver á solicitarlos.
Biémloi-os impiVeible por hvy, poiier llenar las órdenes para el ex ranjero, nos concretamos á veuder, ex clq>iyamente eu Ja plaza, esta clase de cigarros en tod i los puestos y depós’to.» generales,deísta Fábrita.. Habaua Juuio 1? de 1874.—Luis Sasiui é Hijo.
¡MUEBLES.
secompUax
todos los qlie se qiré'sóüteii ‘y 'seti.a de palisandro, caoba ó cualquier:a''Otrá"cTase1' sean'iie ,mucho. 6 poco valor
bien por piezas sdéTtas ó mobilarlo» completos, aunque
valgan mileS’de pesos, pagándolos á los mas altos ««-Cjos y cuanto, racim'ftfmyute s«?a sn valor. Para adqni rirlos se ocurrirá á cuai«qqier pputo de la Isla, sieinnrc «pie puedan trasp8Háfs«i por fcrro-carrU;. pero »e advierte qua salietKTó de Ja Habaua, Guaoabacoa, Maria-uao ó.Galabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga 1;» venta. Bol »8 entre Villegas Aguacate.	;
_____DS.J4______________
ISLA D CUBA,
D. Emilio Marín y del Corral, Jef6 de Administración publica (cesante;.
Se vende á cuarenta centavos ¡etn esta
D OiJuU Joi.R 4íXi*>tl ÜtS 3Lg»1 I Ulf.L:-Í-‘"V . . ; iefta l\Ui<Tj	f
Por
Imprenta.
DON AWTO^IO B lTA\ERO.-ABOO IDO
Ha mudado bu oacritorio á la casa de ía cale de Cuba num.t«44.
HoraB de censulta, de I á 3 de la tarde.
liVilvO idu ÿJUiJ'bÜ 1	giDlHeO •**
p0bS?^hu»S1£°írREE8A'-N'#TARI°
FERMAND# rador de guel 6Q.
LOPEZ Y GOMEZ.—B^OCU-la Excma. Audiencia^ San Mi-
Joé Antonio (■nirtoCaTréro, Notario l»rt-
blico.—Lleva «<t protocolo 6 sea el Registro de escrituras públicas da su Notarla, en au morada calle de Aguiar núrnera 45-antre Empedrado y Tejadillo.
OBIÍA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escara.
•	• LA MORAL DEL AI400ADGL ™ , «
Be halla de'vtíht.a en es«» srioipretica. < n
..ots.i .siü*iua«K¡w5j® u,-t)u,in al n» en m I
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS	vT^-.í, n »**<!«*
armas de fuego portátiles y ou parficuktr del DR.^FRANCrSCO JÁVÍKlt DE ÜRRUTIa.— sistema Rermagton, adoptado para el Ejército 1^g“a^ó\a98'Hcanea^	y estua‘° 4 U
ujtiu aU<D iá ab «xsduo ainLdo ai of FranciscoTfofnl«» Lopéz.- ib
trasiaiiado su estudiitjy habitación á R
mero 97.	“ü“1' AlU »» oJaivoi^ » s«im
-Klubéa el . iio .,¡ /it/iln
Ua
fTe de Luz nü-
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los sewret *	Ghrau y Clúzzola.
Tc’ini ora«’a de«Í874 á lk75A Para el V'érnes 27 «le Novien: nfj fie tS74. Función < x ’raohlhlMiIsj 1 *"
A i«euefi) o de la n)(!iédií<l;de BsuéKct/néla fracwa.
Se pondrá en esefiíá Iá'Cilybfe óptirn bufa «leLtoii Va83eur, eu 3 actos, titulada
.......... Isa timbale d'argcní.
Pata el íitbado 28 de Noviembre, 20? fuueioi de abono ctírrespoudiente al turno4?
I.E 4PEXIT FAUST.
)¡.iitti ¡Obi •'!* .1,1.i 41 a »Y Í ,** •	'*• tsOfc 9U
Para el Mártes 1? do Dicieni,'re, función extwo’ü. caria á beneficio de MR. A. LURAND, AdurDiso* dpr de la Gompañia,
2? reto do tn Perlcliole.
2? acto de ¡La lil-e ue filme. Ango ,
2? acto ue La Grande Dnehesse.
Nota, — A los Sres. abonado» al lerter turu«', que tienen la preferencia para oate befuflW#, le» re servarán en la Gonladuría «lei Teatral' .»us rerp-ctivtn looalidniler hasta las tre» «le la t»rde «le! viérnee 27, «le-biendo presentar pura reol:»m»rl i», lias correspoiitueii* tes recibos de abono.	.
Laslojaiidades que no sa ,u«n los Brer. aboBáJos al turno teicero, se expemiei'áti á los Bre». ¡itiouaili’S á los otros tuvriiis que primémls» rtc uinan, bastí« 188 tros do la tarde «Iel sábado 28; y úttt'fjjm*enl-ftuces resulten sobraul«.», se venfifrin á im personas que las «olí* citen, sesu 6 uo abouaiios.
¡o > x-. tiiji' / «
auadailiilsirasl
J TEATRO'ALUI3U.
i j ti ’< *í f tUtci
Compañía Imco-dran^áticc^ española.
EMPRESA ALRL-U Y COMA
61? función la. tem coro'ia.- 34í ii««Hnw>¿-Tarn° 1-El V ernca 27 de Noviembr « de
, ¡.....jmv.JI
I GRAN NOVEDAD. ¡
g .j Mí i() ,  II ri%. i UD '
ci k veí	corcertl -tá d'é ®i1^£	.
Ansí«sa siembre esta «julpVfs:a«¡re jnocurra cu vorecedores gráu v£ cha hoy e¡ 1 a «o Pof de flauta Sr- D. Pi; 'A'ttViVáTú miración de .os Vatél'g -fiti's y «lef pubUCuLí KriU L 1 obra «le la no bé ñt t t "á TgTÓttfB.I de la zarzuela bufu eh iraccís’y eií prosa Bautistebsu y Rárbierl, tituiiyta
Pmaí »©BltffcOA.
En el intcijmedíoRel I? al 2? aeré se ¡d-üi-entar.í D excelente profesor Br. Pió Augteu. á ejecutar llanta una famisfa ¡-obre motivos «le la Opel'* ae u zetti LUGRE IA LO GIA.
Eu el intermedio l !l segundo al tyccer auto t el mismo notaüle. c ¡úoéi'tisia unes yariacRM8 uu cas sobre unttvos dei MA VIBRU,	, :¡
A li s siete y mefiijto
] iu 't W :	Sil
Se est l disponiendo para muy en breve la gráb zuela bufa	« - i V. .	■’	c,;.'
LA hfiAN DUQUESA.
Siguen los ensaya de la para isla nueva
El proceso del Fan-C»R
al par quese prepara lo nuctaíiio padta |)ou«ri'ii esceu la notable producción	aq .. .n-.¡«
El inoliMcro de Sulbii»*
r	r i !, i 10Y !Ü a» ■<
IMPORTANTE.	di,
El Sábado y D imingo j)MMú*K«sq<ffiSt0 n liul por Ja tai «le y por 11 noch*) 1 rai«vimá	'
La gran Oompañm Trisaddnbett
U£ MU. StUlMlX.V.	a.
y el Lúnes pesará, en soc erfáu póa.u B.. Aib«pi “ bajar eu el teatro de MátijnZiJB«*'”., mebi
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.