
msmm
&
le A las onoe Je su maflana* 6D ti Juzgado, silo ett la calle de Sau Ignacio esquina á Tejadillo, pala el remate de las canas, calle uel Campauurio uümero liento noventa y ocho, do m mposte-ria y azo ea, tasada en tres mil doscientos cincuenta y cinco escudos vei nie seis milésimas, la situuda en la calzada de los (Quemados de Marianao uümero cincuenta y nueve, de manipostería, tabla y «ejas tasada en cíuqo mil ochocientos dos escudos aeteuta y siete milésimas y la ds la calle ue los Cocos número cinco y medio, ea Guauabacoa, entre lasca las de la i ¡Vision y Je»u»Naz»reno, de mampoe terla, tab'a y tejas, tasada en mil ochooienios cuarenta válete escudos cuarenta y dos milésimas, Lo que se auuucia al públioo para ei qued.see hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados. Habana 7 do Setiembre de 187!. Aulouio Alfau. Tur mandado de 8 Sna., Joaquín Lands.	tí, 1U
Don Emilio Varóla Peón, Juez de primera instancia
del distrito del Norte y su jurisdicción.
Por el presente se anuncia al púolioo haberse señalado ei día veinte y cuatro da Octubre entrante, para la euageuaciou en pilMlca subíala de uu* caso situada en la calle de Jesus Alaria eutre las de Mauáneda y Un de Ü»y>; cuya casa con el terrauo que o upa ye, que la rodea, ha sidos valúa la en la cauudad de cuatro mil veiate y dos pesos cincuenta y tres centavos eu oro. As lo be dispuesto eu las diligencias promovidas por l). Agustín Rion, tutor du D. Miguel y ü. Tomas Coca y Mígatelas, para a ¡reditar la neoeslda l de ,a venia d una cam pert-no ¡ie.ne lidiónos pupilos, Matanzas 4 de Setiembre de 1874. Varela, Por m rada lo de 8. 8riu., L lis de Z irLrrain Tolos».	tt 9
Doctor D. Au.ouio Alfau, Juez de primera instancia
interino del uistmo do B neo eic. •_
Bin el incidente a la t -el >m su Caria del ia* ¡m >. 8r. D. F.a icieco M ,rty y T ,rreus, f r.i.a lo p ira tratar dol remite ¿le ia eitauoia Anita, se ha sedal ido pira iu subasta de aquel-a el día primero d O lubre dsl c rri me ¡iñ >a las doce de su m .llana cd las puertas del juzgado, sito en ia cali' de 8au Ignacio esjuiua e Tejadillo y cuya tinca se en mellara retas i la eu la suma de noven I, y tres mil treiuta posos cauro centavos. L > que s auuucia al público pa ’a que el que de-es hacer proposiciones ocurra el día, h ira y lugar designados en la iu-texigencia que no se a Iraitiráu tinturas qu no cubr <u el precio del avalúo. Habana 11 de deliembre de 1874. Antonio A tau. Por miudadi de 8. 8ria,, Jcaq.ua Lañéis.	tt 19
Don Fernando O isa nova y Alvarado, Cab»llero Cora raualor de nú ñero <te li Real Orden americana
de I-'bsl la Ca óliaa, Jidz le pmusra i-istauoia
d ¡I disltit i dar le esta ciu la l y su p .re.do judicial.
H ig, saber quien providencia de oobo del corriente mes, expedid *. en lo i autoi d i la quiebra d¿ los 8res. Djcstirati y O nnp MI i, <S incidía.> relativo ti la venia leí luuuile y vap >rei uo obrados Moute^Crt-to y (iuaj'4uam i p irtennoieiites lia misma, hs acordado se anuncie la venta de dicho muelle y vapores ' por el término de uu iues p>r edictos que se ins- rturá i en los .periódicos de esta ciudad yen is déla Habaua en la Gaceta oficial por el misino 'érmiuo indicándose desde Juego á los que deseen adquirirlos dirijan sjs proposi-«ioues al escribanoaetuario ü. Miuutd Oanumeto y que traicurrido ese tórmm > se variti jue su sutia-ta, s-fi i-liudosa dia y hora, eu el concepto do que el refvldo muelle con su privilegio emeedido está apreciado eu trece mil trescientos setenta y tree pesos treinta y dos centavos, el vapor Guuutáuumo con sus apero i en diez y siete mil clneuent i petos ocho contuvo, y el Monte-Cristo eu igual forma, en siete mil otl .trecientos noventa y uu pesos tinco centavos, aseen lente todo á reiutaysiete mil novecientos quiuce p sos vom te y cinco centavos, bien enteudidoqiie será preferidoe+pos tor que eu igualdad de precios y condiciones, compren da eu una sola postura dicho mué le y vapores. Sautiii-go de Cuoa 15 de Julio de 1374. Femando CVsauova.— Manuel Caminero.	R Obre.
(JOVVOUVrOHMS
Den Antonio Alfar, Juez ds primera Instancia del distrito de Bale i.
Por el pro-ente y á coa.-eouencia del intesta lo de D. Nicolás Alonso Meudive se ha dispuesto se puDli-que por Lres números de la Gaceta oficial y térm.uo d veinte dias el plan de adju i.oaciou propuesto par Oí Margarita Valor de Mendtveá loa bieues pjartenecien tes á dicho juicio, que es comosigue: Di Alargarrta Valor de Mendi /e se adjudica la mitad del iugenio «santa Bárbara» (•) «LaO nonata, tasad ■ dicha liuo ion ochenta y nuevo mil cuatrocientos omcu.auta y uu pesos noventa y siete centavos, cu/a mitad impoita cuarenta y o latín mil sateoieulos veinte y oluoo pesos noventa y ocho y medio centavos, y p r la cuii se da por sarisfe-o ia de sus gananciales ascendentes á siete mil ouatro-oieu—j -lai.j oesos noventa y ocUo y un octavo ceuta vos; reconoce Ja nnun-uu .* imposiciones perpetuas que gravan el fumín 6 se m ein o uní seiscientos sesenta y tres pesos leseutu y ocho cent vos, pues que nn porta en totaliJa 1 once m i tro ciento, veinte y siete pesos treinta y siete centavos, imposiciones (que uo solo consigna la oertidcacion de hipotecas presentada, si-uo que t nublen d tana en las bijas de la cuenta divisoria acompañada y que son las uní a, qno gfivau la tinca; se hat ¡cargo de la mitad del saino n seis mil seiscientos sese.ua pesos cuarenta y siete C mt tv >s que arroja eu contra del a nial la cu uta de adníinisi.raCiiiu y que elia y u couduefla D.1 Emú.a Meudive le T me au t oriza, es den r, de tres mu trescientos treinta petos Veinte y tres tres cuartos centavos, de veinte mil novecientos diez y seis pesos veinte y cinco tres cuartos centavos que asciende la mitad de las deuia, res, ou< abiiidades que al'ectau & los bienes y las cuates especifica uel mismo modo la cuenta divisoria eu sus bajas; reconoce y así-gura eu la mitad del ing nio «Bauca Birbara» ( ) «La Coronela» los haberes de sus legítimos hijos menores D? Margarita Adelaida, D. Nicolas Severo, D. Iguaaio Oáru s y D? Ameiia Joaquina Meudive y Valor obii-gáud, se entregarlos cuando llegue a,guuo de los casos de la ley, y mié .tras Cauto á satisfacei per sus hab res el interés de nueve por eteuto anual p gadero por trimestres, si bien ese Ínteres mientras dicüa señora tenga á su >ado á sus expresados hij s se destinará a alimen tos, vestirlos y educarlos, y por ü timo satisface tan bien por cuenta dsl precio eu que se a Ijudi a la expíe sada mital del tugsuio«danta B irbara» ( ) «Li Coronela» ios Uereottos ,que puedan deberse a. Eiisds y paga además las costas Uel juicio. Lo queso anuncia al publico pua que el que desee mejorarla proposición oourrs, á verificarlo dentro del lérraiu i fijilo y p ir conducto del actuario. Habana y Setiembre II de 1874, Antonio Alfau.—For inundado de 8. Sria., Jrhquiu Lands.	O J9
DE OF1ÜJO
El Sr. Juez de primera instancia de esta óluda 1 y su juró dicción por i nte mt el escribano ha dispuesto por providencia dictada eu la causa criminal formula por lesiones ávarios morenos de ia dotación del ingenio San Juan de Dios, de D. Francisco Calderón y Q-tesar; que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ít D. Rafael Herh n-dez, boyero que fió de dicho ingenio, pura que dentro de nueve días ooutados desde esta fecha, se presente en este juzgado á fin de qub tenga efecto un acto de justicia.—Y para su publicjciou por la Gaceta oficial y eh tres numero, cousacutivos del im.mo libro la presiente. Jaruco 6 de Setiembre de 1874. Biuao G. Camero.
C O 19
El Sr. Juez del distrito de la Cátedra , ha dispuesto aute mt ?e cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Salvador Masuet, natural de Catalufia, soltero, de diez y nueve atl >s dependiente y vecino de Matanzas, á fin de que se preseute eu este juzgado á evacuar cierto acto de justicia eu causa criminal Habana 10 de'Se
tiembre le 1874.—áanohez y Romero.----Por insudado
de 8. Sria., Bernardiuo Suarez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia interinó del distrito de Guadalupe, porania mt ha dispuesto que eu tres números de .a Gaoeta oficial se convoque á las personas que pueJau dar raz <n de como tuvo lugar la muerte do uu asiático queso ene intró en el parque de Isabel la Católica ea el t,rcer asieuio entrando por la cálle de San José cornoá !ai cinco de la tarde'dot vein te y cuatro do Agosto último á fin de q le comparezcan en estejuzgado, cito en la calle .le las'Auimas irúu.er > ciento veinte y uno, á declarar lo que les' cotiste.—Habana Setiembre 11 do 1874. Arturo Galletti.
C O 19
El t. D. Martin Vlaróy Díaz, Jusz de primera instauei i de esta vila y su partido ju itciál, ha dispues-tipirauo ni i ¡o is e.nu ¡ 1 de la caos a ssgui iq eon-tia a morena libre Lucia Mojona por icfauiíct l.o, se convoque por tres fidmiroj coa,ecut.vos déla Gaceta * oficial á lioa% m»reua Lucia, asi como ciara >¡eh á las persoua, qu i lac moderan, á du de que d jateo di quin todía comparezcan eu estejuzgalo, ia primera á satisfacer lnou as causadas eu la m sucio lija o tu «a, yio, seg iii los ájlacir cou.it»r si posee ó nó'aigu ios oieues aqisili. i cum elien lo lo man la lo luir > la presente. Q i a uajay 7i'e aetis uore de 1874. Mañieid)/, (rocha.	C O 19
Aooasecueuiia del laipaodo diri idj,por la Exorna Sala de lo L’iivl de la A i l,e mit Pretorial para < is requiera á JU.Aitmo V dts y Uo a ,s á	!Í í? '
cobre á dicho Viüsy Ornas laoautidal deqiunsu cuarenta y c lacro pe,oe Hez cent.v>, ,ju) alniU m «eierta, causas en dicha Superion I id y en qmfuéc i . «lenalo en el incidente que siguió dicho Vil,s coir , los teienes de U. Jo,é Marli Sein, ha dispuesto el V Juez de primera lustauc a del dis,rito del (Jarre y ri •' unté mí, que por tres números consucuti v is da la G*. ceta oficial se cite y emplace al repetido V tila y (Jomas qeata que doutro de seis dias despqps del último lúiuu-ido ocurra á la escribanía del qu . suscribe Ä instruirse
nlo Martínez* Y para uti publiwcUa libro 1i preéífité-Habana 27 de Agosto de 1874. Fernando Ííovell.
0 O 19
A consecuencia de la sumuria lnst- uida contra el pardo Ricardo Alégre por lesiones al moreno Felipe Prut que fuó reducida á juicio verbal de faltas continuado de oficie, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz del distrito de Monverrate Dr. D. Augusto Mar inez y Aya-la que por ignorarse el domicilio de los expresados man citados por ente órden para que el dia posterior hábil al último anuncio, de doce 4 uob de la tarde, oomjiarez-cau en ests juzgado ácelebrar dicho juicio. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana ¿5 Je Agosto de 1874. Gabriel Mufioz, Seoretario.
C O 19
El Sr. Juez de primera Instancia del Puar, ha dispuesto por ante mt que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áloe parientes de L>. Manuel Prieto, natural de Asturias, soitero y aserrad, r le madera, que falleció en la sierra «La Esperanza» tn dos del actual, á fin de que dentro ue quill'O dia cuín ■ parezcau e-, el júzgalo calle de Mauri pío número ciu cuenta y siete, paia evacuar uu a :lo de justicia. Haba na Setiembre cuatro de 1374.—Alejandro Nufiez.
C O 19
Don Cándido A'nt, Jues da primera instancia del disimo del Cerro.
Por el presente, convoco á to los los acreedores de li‘ Juan Fngol a y Cal ió para qJ , dentro de v< int dias -e presenten con lo, tun os jusutt sativo, U sus o ó !■ t< s á couseo leuci a del juicio eu q ie ba hacho cesión d, sus bieuss el indicado Frigolay Ca 1>6 < fiV r le su, acreedores. Haua ia 29 le -go-to de ls74 Ciu lito Aiuz. Por man t-do d S. 3ri •., üaorie i,S l'u.s.
C O 17
A conse luénoia fie las difigstfOias formulas ii fallecí liento del Ultramarino D. iJlr a; Au lie, y Poste guillo, capitán que f ¡6 .le la cuar.,» C >m -añia del prt mar Batallón d i R.-gim e it-» d ,1 K y, lia dispuesto el Sr. Jaez de p ‘linar» i istauoia U,1 disi..Uo de Jesús Mu ria poraute mi si 'convoque t>or según la vez y por me dio de la Quema oficial en veinte número, cousecu.i-vos á todos lo, que se o msl iereu con deresti > á Uaredar los bienes qu dados -,1 filteciin en o del expresa io Au-dres y Postegaillo part que tu dicho término cumpa-r.zcan en e,la juzga lo á de In di e que les asls'8, ap r-cibidosqua de uo veriü íail) a,i, seguirá su curso el jui cío parándole, el perjuici > que fiiioi re lu;ar. —Y para su cumqelnniento y publioa uon lioro ¡a preseute,—^^Ha-baña 1? de Setiembre de 1874.--tíe Iro Redriguez Pe ez.
C O 28
El Sr. Juez ’de primera inda tela de esta ciudad y su jurisdiccioo, D. Autonio G iZittun t’aiuchi, h > dit-pu -sto poraute mi eu las diiigeocia, sobre cumpl mieu to ue ia ejeeumna recai la a ia causa quo se s guió oí u-tra U. Juau Castillo y Goma ez (<) el .\lout..fiós, uatu-iai de S-imau ier, vecino de la H o«ua, soltero, laora-d'ir y «le veinte y siete atá is «le eJa i, por conato de usal tu y tuba d, uu caoaüo, portación de arm .s prohibidas y amenazas A la policía, se convoque p'or tres nú ne os consecutivos de la Gaceta oficial ai procesado di iho Castillo para que dentro de uue/e días comparezca eu la escribanía «el que su,cnbe p «ra htcetee caigi ue. eierio re luerimieuto. Y cumpliendo con lo mt ida '.o libro la prese, te en Jaruco d nuevo de Setiembre de 1874.—Bruno G. Camero.	C O 19
A oonsüouo.ioiu de la testamentaría do D. J.aocb, Andrés (¡ampos y Mdá, ha dispuesto el Sr. Juez de pri mera iustaucía del distrito del Cerroquo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y oouvoque ( Marta de Jesús A da na y h U. Alejo G nzalez, que fueron numerados ámeos en el lesiauiouto de Cumpo» aibaceas tenedores.de bienes, para que en. el término de ocho uias comparezcan drepre,euiar lo de su cargo y A dar razón del paradero de los bienes. V para su cum-pumieuto libr-i la presente. Habana Ag«,sio tai tu y tino de i874.—José «eticólas de Ortega. C O 19
A uouse ueucla del inci«4ellte al uencureo de D. P«i-dro Biauue, firmado parirtratar de ia recaudad n u« tus notos y papeles que tenia eu su poder D. M g «el Em-b.l, ha disp «esto el dr. Juez de primera i mianoia Uri distrito de Jesús alaila poraute mi sd couvoque por medio de la Gaecta onc.u d la per,«ma que tenga en su po er lo i liOrosv papeles <ie la oa-a de com ruu» de O. Fedro Blanco, para que los euuegueu eu la coi iban la «leí actuario sita calle ds San Rafael nú aero 13, eu el concepto de que si a,t uo lo venfic, se ü «rá responsable de tod«es cuantos perjuicios ocasione, y además se le impondrán las penas que las le>es tienen asiguidas á ios persnu «s qu « hurta i cosa ag ma. Y parisu pub.i caeiou l.bro la píeseme, lituana d «tierno, e «liez Je lo74. —Pe iru Rofirig «ez Perez.	C O 19
E dr. luz Ue primera instancia iutenuo dei Uis trito u«< G laJalupe, ,«or ante mi ua dl«pue,to que p«.r tres nüin iros Je la Gaoita oficial se «conv q te ai punto Curtos Z«rate, que se dice ser v ciño de GuaUabacoa p,ra que eomp «rezca eu este juz gado, sito eu la oaile le las Ammas-núiuero ciento vel ite y uuo, cou el Üu j- ^rojtnr una -,«n7tc*T<roiuii on seatisa driuiluai. Habana 12 de de.iembre do 1871. Arturo Galletti.
C O 17
E' Sr. Juez d « prim *r* ia,tai fia di esta vina ha lispuest i te convoque por lies lúiic io, consecutivos de la Gaceti nliciaral purd> llore F tcuad i Ca,.el anos para qáe ea si tér uiuo de na'j/e días se preuilts e. esl " juzgado por c i nlujto da 11 «e cnoa.nu a m tuife ! tur si quiero p io hac <r,o parte eu 11 oaus t qús a< 1, sigue & O. osé G6 uez ( ) Pepa B a íc >.p«ir nano «le di usro al > is o. Y nato pie t-mga efecto dicua iu a . oiou libróla pre-ente. Güines! Jo detiamore «le 1874. LJ.i. Juau Bautista Díaz.	C O 19
Hechft extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co-mentarlos d la ley del Notariado y fu Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para lat> Antillas.
Unica en su clase,.la obra que recomenda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1882, se ha hecho cargo con abundancia do doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando, las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico do uuamauera que ha merecido completa aceptacioa.
El Sr. O. J. Eugenio Kuiz Gómez es uu escritor cuidadosoy concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje dei expresado libro, apesar de tratar de tau anda materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan ca— t>er en estos apuutes bibliográáoos.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y t]erro-carriles, publicados en la Gaceta se hallan de venta eu la misma.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 17 de Setiembre de 1874.
Cenando «S'ooorro.—Diariamt»nte se adniinist» b V >ounm y se dan consultas á cuantos la., soliciten en ts-»ascasas situadas, la del primer distrito calle de la ti ,anu número 78; ia Jel segundo eu la calle de J-e, daría número 99; la de! tercer distrito calle del Aguiit q añero 97; la del cuarto, calle de Maurique núme.i 44; ia del «juinto ealle de Suarez número 99; ia del sexu ealle de Estóvez número 29; y la del sétimo calzn)f le Jbhus del, «Monte número ¡47H
btioiMatiuos ac semdna.— Frlmer distrito.—N habiendo número suttoieute de profesores cou quien alternar prestará sersi-sio el primero que se presente Se/aai'j didrito. No liubiej lo número suficiente de profesores con «(u-ieu alternar prestará aervicu elpriuisr > -.ja» se preseute.
Tercer ¡finir¿to.—No habiendo facultaüvos'sufloieu-tes oou qifieu alteruar prestara el servicio el primero que se euoueutre.
d i'Vuu, de M eternidad— Dipúta las «1« m- s 1 s señoras de la Junta pía losa, Excma. Sra. dofia Isabel Uliacoa, Marques! viii la de Prado A oieuo, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
i «í- .y ni	tusoo 5turpermanente el Sr. Re
gllorD, FranciscoVeotos \
¡« oaea de deneñ.oe'ic a ¡! M't.iKrn’dád '■•init .d de mes el .- xemo. Sr. D. Francisco Goyri y Adot.
■'inm	ÚK '	•.« Ip.i.au. ue lucí-
Sl Vocal facultativo, D. José Patallés.
éOipíUt ‘(3b U" J l'/l	f	-rv'cnai*‘ .
^erniAU mfca, el ár. Regidor í). Francisco Loriga.
LIRRQ3 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada ea Madrid por el Sr. D. J usto Zaragoza, coa el título de Insurrecciones y embargas en lu isla ele Cubase haa recibido y están ea eípéulaeíon. La suscricioa está á cargo del Sr. D. José Tori-biq de Arazoza, calle de Teaieate-Rey mimara 23, impreuta de la Gaceta.	•
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Ouba y Puerto-Rico, coa exteusos comentarios y una colección de fórmu* las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho cioil y anónico etc. etc.—(Ju tomo de 416 páginas en 4V mayor. —Librería A. Pego—• Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de ot irga nicntos públicos eu la carrera del Noturiad«e por el Excmo.
________________________________ ^r- Gobernador Superior Político, ■ en vista de
del objeto de «ücho despacho. Y cumplid do cou lo los merecidos elogios que eu sil ilustrado infor-'
isr^NliteD^	<ití Ir hiz0d9?[,l^xcma. Junta Superior de las,
El Sr. Juez «ie primera luslauciá eu comisión del lruccion publica. Es de una utilidad inmediata distrito de Monserrato por ante mí, ha dispuisto su I Para -todas las personas.que interviefien eu con-
XlTáUD’X)éóU rium^r'^turaTue1	meílm d	h an de garantizarse por
de diez y ocho aüos, y dutfio que fuó Je la casilla mí- I ír^10- ^®cun^ettt08 pu bitCOS autorizados por me1 o ocho del Mercado de Oolou ydD Sabiuo (jmu-I ■^°^ar108’ Explica clara y seucillameute cuanto
io cü“yd“3i)eueesrdeeiI8nuSb7im,Uion1 m i4“‘e6“™,Jel ^uiu- iüteresa conocer sobre el particular, y resuelve presenten en estejuzgado, sito eu la calada dei^Mon-1 acertadaíneQte> según el es píritu de la misma ley, te número cuarenta y cinco, d evacuar uu acto ue Mas cuestiones, dudas ó d iñcultades que pueda justicia en la causa que instruye por hurto á D. Auto- J ofrecer la simple lectura de sus artículos.
« *
FERNANDO LOPEZ Y GOM'ÍZ.—PROCU-radór de la Excma. Audieucia, San Mi guel 60.
DO 4 M ANUEL 1‘WRSZ Dál/G ADO.
* P -ofe-tor púhhoo.
Da lecciones á domicilio de educación primarla els-m-utal.—Eu esta i preuta rnp-mdriu.
I>OY ANTONIO IS VriYEIt».—ABOOAOO
Öe ofrece al público en la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
J03E SALUS ri ano B VR RE R A.—NOT A RIO
público. «San Ignacio 50.
Job Aiiloutb I*.»rt»e irrer», ¡Vetarlo l’fl-
blico.— Lleva iu protocol«) ó sea el Registro de escritu ras públicas de su Notaría, eu su inorada calle de Aguiar número 45 eutre E nrmdraúo y Tejadillo.
AVISO Enel despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
Uua sefiora sia familia «1 sea hacerse car
go de uua ó os Uid'-« a quienes cui tar y dar eduoacion primaria, por uua mó tica «enaiou. S-ráu tratadas con toda delic.'lez* v se les eusefi irá toda clase de costura. Eu la Vtvora, Calzada Real uúmero 562.
Se desea caipprar un eaba'lo «le siete
cuartMS <1- alzaJa y maestro de tiro. Eu esta impremí! i m pondrán.
Traucisco>Iorí»Ie. L pez.—ib guio,— lia-
tras! »l»uo su estu ilo y uHhltaciou á la calle de Luz nú m ero 97.
SE SOLICITA- ;
AD Juan G«nzalez quien drjí un caballo moato en rae«, posaila ciúede Bda,Coiln uúmero 645, que Jojó >• venir á los 9 lisa >e b «bjrlo d jado, que fuó el 19 le Julio «lo «a'eHÍíiy vino el II leí mismo de Pinar Jo Rio, egun d jo é .—.Sebastian Aguadé.
El Dr. Juaa.r de H vi* hi trasladado su dom:c lio 4 1 cali - Vu'-h i del Norte uúmero 149, entre Campanario y Manrique.
VENTA DE CASAS.
Páre cumnlir el convenio celebra«io en la quiebre de la «( ciedad «Viu«la d, A. Cabarga y C?p> se ven«len e i erti c¡vp|ta lossefials-l is non los núm-ros5y 33 de ia e¡,l>e de la Obrapfa, 109 ie 1* de Aguiar v £9 de la de los Ofl -ios, -mr,edad »&: I* primera «n 70,090 pesos, la segúnila ei-8"i 090. la tercer • en 27,090 y la cuarta en 73,000. ba o la-« cnudicio-ies si ‘U'ontee:
lí Lis proposiciones se harán eu pliegos cerrados que ios comisionados recibirán hasta el acto mismo «1-ia subasta quo tendrá ¡ g ir el di i 15 «1 > Octubre próx' tn i en os altos d la ca-a calle de la Obiapta númeto 27 á la una de la ta>de
2Í El pierio fe abonará en billetes del Banco Español, al contado v uo se admit rá proposición alguna inferior á lo dos tercios de los valores expresados.
3? Los gastos de escritura serán de-cuenta del orm-pifdor, r sí como el corretaje si la compra se h cíese por m« di « «e coi red > .
4í Los comisiona 'os se reservarán el derecho de ce rar 6 noel remate, según lo c eyeren conveniente ft los int res« s que representan.—Hab»n» Ss'iembre 14 de 1874 —Bor poder de «4u iernn Zil«lo, Ldo. Nico las do la Coba, ■ bispo£7.—P «r pod-r de M. A de Ca barga, Ldo. Francisco «le los Rantos Guzman, Prado 80. —Pot i oder de Ematerio Zirr.lla, Ldo. Arturo Am blard, Lamparilla 1.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos pre cios y cuanto racocalineute sea su valor. Para adqul rirlos se ocurrirá á cuabjuier punto de la Isla, sletnpr« que puedan trasportarse por ferr«>-carril; pero se ád< vierte que salieudo de la Hal-aua, Guanabacoa, Maria nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Bol 83 entre Villegas Aguacate.
..SeoHOS ME JUSTIriCo...
Gran MuiufccturaíU Cigarro» ealle de Cubo udmei bs y 88. So Sepésito. Obispo o» 16.
HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar lás falsifi «aciones que se vienen haciendo de su'* élgarrns, y hoy poiiemos anum-iar á nueftros consumí“ dores en la plaza h berlo alcanzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en os la cig«rrillo impresas de relieve 1 is palabree LA HON • ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tatnaño corriente, elab redo por máquina coa picadura muy esconda y c >n todo el eám-ér-i y ase rqus tiene acreditados la Fábrica es si« disputa «le mejores condiciones, que t« dos i >s dtmas qne se exppndeu: por loque no dudamos anunciarlos al público, seguros de que e que los mili uoa vez, no dejará de volver á soltciftirlos.
8ién«loi 03 imposible pbr hoy, poder llenaY las flr-dene- para el ex ránjéro, nos concretamos á vender, ex« c!u-ivamente en la plaza, esta clase deoigarros ett todo los puestos y depfls tos generales de esta Fábriea..
Ha.ana Junio ]? de 1874.—Luis Sasini 6 Hijo.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad de es**
Isla, iwguu el análisis recledtsuietite praotloado rb
distinguidos químicos Ores. D. Joaquín í . AeulieyD RamonM.de Hita,	&
Do gusto exquisito, ciara y trasparente en todas a aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, bu bieudo justificado ia oxperienciusu acción diurética ge-rural. Merced á ella, como es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vi»« .ligestiva puode «lecirse que hau roaucltado y gozan hoy uo perieu a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma jioblii-
AnAHeis oalitativ» y cantitativo.
Temperatura........................... ^ % «rado'e
.................................... 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal...................... *
Idem de magnesia.......•.............. 0,04-5	■
¡Sulfato de cal...................—••'••• 0,9400
Cloruro de Calcio..................... Oyo loo
Magnesio........................ 0,0g	.
- Bódio............................. 0,0500	»
Solfee......................-......... 0,0055	«
«latería orgftnlca’-.................. 0,00-50	•
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro...................-•»••• Q.^70	*
Itamon M, de Htio.
ÜERIMFIGAD JS
lelos Profesoreseu Me«lioi.»a q i ren i uieu 1! -1 él '«6« del agua de -Sauta R M&ltu.
L)ou Nicolás José Gutiorrreb, «leí lomejoiie Aduiipif traciou, Dr. en medicina, Mi lico mayor jabnao «leí Cuerpo «le SauiJa i «ltli»ar, Hresi le ue «le i Aca.lemi* Je Cieueias Me.Locas, FisLlisy Nutu rales etc. ,
Oertifioo: que naolendo tenido conocimiento « e agua que con el nombre de Sonta Rosalía, s«j ouuei»« en un manantía! dei pueblo de Calabazar, «i instruí «« por 1 os análisis que de ella üan heeuo los distinguí b« s profesores D, Joaquín F. Aeuliey D. Ramón Hita; o as sales que coutiuue empecé á usarla, primero en ut individuo de mi familia que sufría hahia tiempo de uu» Jispepsia llatileuta y como ei resulla-io fueru sutislu« torio, cbnsiguendo por ella sola m«juo uo hicieran va nos remedios y diversos medios einpleudoa, la Ue aconsejado desde entonces uo soiameute para osla cinse de sufrimientos Uel estomago, sino tumbieu en los caeos >ie digestiones laboriosas, lentas ácidu las que y **u su-trabajo se verinca con Joloi óauguslia niuómo la. Atoa «nado cou el bed«illco efecto Ue su empleo eu esta Ue encías, ma lie esteuJido á aconsejaría tambieai en i« s casos de diarreas catarrales-,'nerviosas y UaetaeuUas ue e sosLipoueu ortaoerculos, por vicio lierpótmos ú otros Lversos, alcanzando con ella notuoie alivio. En lal jen ;epto y rejuten Jo a lemas los pai'CjOUiaisa do uueo g.isto, clan ia l y . traspave Diiá j ser eu opunou «iet ilustrado profesor l). ít* u i i* lu», inuono «nej ir qiie la Je Vento y Al u u i >t««s, p i Je us*rs4 a iu «n el na# eoiiipiet t-estad-> de satu' i, co a > su bi Ja or«iiuuria n lug a Je aq UiUs; H'ibt.ia, ijl o -i Je Istíd. — ¡v.» tolas Josü Gmierrcz.
El despacho so hallaou la callé do ia Amistad uúiuero 71, outre ia do dan José y iidreolou a á 30 cóncavos ol garrafón. En la misma se reciben ios aviaos para llevarlas á las casa* (piel o soliciten.
Oibcúái tires« Lofigorla, Ra3«l y C *
Baracoa: Sres. Moue3 y Lluhi.
Cuba: ¿rea. Ros, H. 0 y (i. *	.
Puerto-Plata: Hres. Ginebra H. q ,
Mayagüez: «3res. Hijos deLloredai Aguaúilla, Hres. Amell, Ju'Kájy 0.*
Puerto- Rico: «Sres. Iriarte, H. ? y O.*
Santbómas: Bros. Lamb y C-a He 'lespucha por Rainou «lo Herrera, i, Ignae o núm. 3.
SOCIEDADES AYOM.UAS.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva se haoe saber, que eu miras de beneficiar á les favorecedores ch esta Compañía con las ventajas que pudieran obtener, (lepo l'and >'1 is frutos en o r «s alíamenos, ha dispuesto que ft todos ios depositantes dt azúcares en la zafra prO-x¡m», se íes devuelva dol prodiloló de su almaceuage el diez por ciento 4 los quo lo ve ¡liquen e i sacos y bo-«¡ yes, y M veinlc por ciento á 1 «s que lo verifiquen eu caj as»
Habaoa l.° de S.t'embre de 1874 —El Secretarlo, Apolinar ae Rato.
CiOiileAh^rros, Doicue«it#y Bepftaito» ue la da .«.«na.
D .Vicente R idrignoz Alonso y D. Luis Paña P¡-ñ «n Lian participad.)«« e-ta Dirección -1 extravio «Ib las c rtifi :ac oues de «'opósito u iiu. 32572 y 32573, expeJi« las á favor del p ¡meto y lá 'napa, 2962 i A furor dsl segundó, v sqliéiu lo se los prive» dona luplioado de «Helios documentos — Lo que s«.ai>uu«!ia por este medio «turante «juince d as á tt i «lo que 1» persona que se cou-si ii-rs con «Igun derecho oou'rr i á nianifsstarlo; en cou-ceplo de que trascurrrlo ertéftiilhó'sé'plbc'eLlei'á á ex pedir 1 iscorresponiiientes «iáfíl c««-'os, «preiian io; en fese caso, los certificados prlmit v«is, nulos y de ningún valor.
Habana 4’tle Setiembre de 1874.—Secretario, José de los Dolores Ponee.
¡ASMA!
E8FROMKSA.
Los que padezoau de asma, ahogo y de cualquier otra enfe’ineda l uel pecho y cansancio que lumen lo¡? oigarrus dei Dr. D. M. Vieta, pues esta probad«) p« r muchos facultativos que miliares Je persouas que !•> hau usa«lo cou cuustaue.a se ñau cura l«) ladicalmeqi e
Se vende á 30 ots. ia cajita, y comprauJ > $5 á26.
Unico «Jepósao eu la Habana, eusu morada, Obisro 9, entre Villegas y Aguacate.
llfl ilMIMl
CH AGUACE» A
CIRUJANO DENTISTA
, CALLE DE AGUIAR NUaMERO 110

&
91
ÄfijS.
é
»
«y JARABE
'i PiCTORAÍ. CUBANO
1 ’
PRBPA.RADO POR D. L. LE-R1VEREN, SEGUN.
LA FORM IL\ DEL DOCTO t GANDUL.
Esto jarabe depurativo de a sangre tieue un poder oicatrizaute íucoutestable, y calma muy proalo la tos por rebelde que sba. Esta propiedad es de uua im ..or-tanda ioupre iable sobre todo en la tisis pulmonar cuando vieue acompaña«!» de esto incómodo síntoma, que no deja descanso álos pacientes.
Ei jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la caima procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo ferradas, es una podernsídma medie, don para curar la bemotisU, catarros cróuicos y agu ios pulmonar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
VENDUTA PUBLICA Y irEPOBITO JUDICIAL de Víctor Bauturio y Ct cabo de Luz n? ó.
El Juéves Yt Jel corriente de 4 á 5 «le la « aMe se re « matarán por esta venduta y al mejor postor, eu el mismo punto donde estáu siluados, los establecimientos de bodega y azucarería calle de «Suarez atlin «ro 50 y 51, ascendiendo la existencia según balance á3883 pesos correspoudieules al intestado de D Times «le lo-H roa y por órdeu del B". Juez de primera iueta'ac a dei distrito de Balee.
El Viérnes 18 del corriente y por disposición dei ír, Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral, en < 1 intestado dé la morena Ro.-ario Gonza'ez, se r matarán en ia calle de Acó na uúmero 40 donde están depositados, una oómoda y otros muebles y ropas correspondiónos á dicho juicio, tasado todo eu 26pe«os 50 cent «.vos, billete, verificándose el remate á las 4 de ia tarde.
PAitris iViK«c \i\r«.
TUERTO DE LA HABANA. ENTRADAS DE TRAVESIA.
De Cdliz en 41 dias, ba-g. gol. esp. CAdiz, cap. Garcia, ton 127 con efect s A Morales y Ci
De N w-Orleans en 5 dias, vap. esp. Espafia, oap, Alvarez, ton 197 en lastre. Pajs. 5.
SAL1DAB.
Para Galveston, vap. amer. Agnes, cap. BimpsoD.
db
Empresa do vapor ea e»p ñolos eorreos
Ä lliZllC	.
fife.« Jleul'tiziJ.u.ii.
Capitan, Llover.
VTAIE A SAN THOMAS.
POR EL NO 4 al D tí SAN UO DOMINGO. ' Julio !•—riaiuiá de la tfabaua á. lan o de la tardt y l egará á Nuevitas el 5. deN uevitas y llegará á Gibara e) de Gibara y llegará á Baracoa el7 ue Baracoa y llegará áerCuba el ». de Ouba y llegará á Puerto-Plata él ? de Puerto-Plata y llegar á Mayaguef el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilh I«*
de Aguadilla y llegaráá Puertó-tí -e 1 3.	■ °
de Puerto-Rico j llegará á Santhí • m* el 13. '
Retorno,
deBanthómas y llegaráá Puertc-R -o«, el 17.
_	5—
- 6—
«i 7—
„ 8—
- 11—
- 12— -
« Vi -	-
18— -
- 16— -
-	17 -	-
-	18- .
» 19—	_
- 20-
_ 22— « « 23—	«
-	24—	.
-	25-	„■
e? 1^uorto*E*lco y llegará á Aguadib
Aguadlliá y llegará á Mayagüe
de Mayagfiez y llegará á Puerto-'Pi¡ ta. el í>
de Puerto-Plata y llegará i Cuba e 1 de Cuba y llegará á Baracoa el 24. a S?íí‘00¡* y Regará á Gibara ,el . de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegaráá la Habana tJ
27.
TEATRO ALBISU.
TEMPOHADA DE 1874 A 1875
Compañí x lírico-dramática Española.
Empresa Albisu y compañía.
Abro anono por 60 fincion s en tres turnos de á veinte ca lu uuo cou 1 «s condici nes signieu es:
PRE' IOB POR 20 FUNCIONES 6 sea por el primero, segundo ó tercer turuo.
Grillé «le 1? y 2? p¡<o con 80 entradas. $ 300
I tem | le n tercer Ídem con 80 Ídem.. .. 270
Píleos Ídem 1? v 2? id«.m co«. 80 l;lt«m.270
Butacas en calcos con 20 Idem......... » 50
Lunetas c beceras con 20 Ídem............ 45
I le a que no son Mem cou 20 ídem........ 49
Asi-nto« delanteros d > tertulia con £0 id. .. 22 Idem ídem do cazuela coa 20 Ídem.,... 16
PRECIOS PO«á FUNCION.
Grilló de 1’ y 2? piso............ $ 12 ...
I lem de .3?........................... 10 ...
P Icos idein IV y 2? piso.............. 10 ...
Butacas,............................... 1 50
Lunetas cou euliaJus................... 2 75
Asientos de tertulia «ou ídem....... 1 «80
Idem «le oazuela ccn Ídem........... ....99
ti«« rada gene«al',............... « 1 60
1. lem t« riuiii......................... 80
Idem cazuela............................. 60
ELENCO.
Primer» tiple absoluta, dr? DI Elisa Zjaireóla do Ferr« r.
• Oirá primera tiple, Bi lí* DV Romualda Morlones. Primera c« n.trulto, Bi? «^? Adelina Dupu.v.
Primera tiple de cirftct«jr, Bi? DV María Imperial. Beguudas t pbs, DV'Luina «San Román, D* OoDcep* clon B i ia, v? Asfeusi-m J ijlau, D? Elvira Frauehi. l'rimer truor, don Pe«lro Alparáz.
Primar ba ítouo, do t E'iriqu« Fcrrer.
P«imor tenor «ó u Co, don E tas Iglesia-'.
tro tenor cómico, don José Pone.
Primer b»jo, «Ion .tullo Re i r.
Barítono cómico, don Manuel de Lino.
Maestro director y concertador, don Tomás Gonza* iez.
Maestro decoroj, don Federico Ge reía. Apuntadores:—Do músi««a, ion .Enrique G. Alva-rez.— De vtr o, don Ven ura J imenez.
Beguu io, don L lis.Sun .Juan.
Peluquero, el ucreditadn arlista don José Reque-sens, que es uuo de los primeros en su género y como tal ha te.'iiio á su cargo el servicio de peluquería en el teatro Real y en el de Ano o.
S «sire, «ion Peor i Valverde.
Maquinista, don U i iano Estradn.
GuurJa-ropa, don Manuel Estrada.
Cuerpo de coros Compuesto de 38 individuos de ambos sexo-, pura cuyo compl-nceuio se han contratado en la Península Cebo señoiitas de la» buenas cocdicio-ues que ex.ge el teatro.
Repertorio principal <}e la Compañía.
Ga'atea, Luz y Sombra, La Hija del Regimiento, Crlsptu y la Comadre, La Conquista de Madrid, El Molinero de tíubiza, El Dlab ó las Carga, Las Hijas de Eva, El Juramento, El Dominó Aiul, Los D'atnantes de I«« C «roña, Ju«;ar con Fuego, Ki Diablo eu el Poder, El T)»oro Escondido, E Bec eto ‘e uua 4>'*mu, Ca'a i-ua, Lo« Mag iyarés, E Rel.ámpagri, El Sargento Federico, Marina, Pan y Toros, E¡ P« s ilion de li Rloja, El Valle de Andorra, Las Amazonas del Tormos, E« Estreno de un Artista, Eutre mi Mujer y el Negro, El Bizar de Novia», La Boiiée de Gachupín, Nadie se «nuer« hasta «jue D«os quiere, Una Vieja, ni Matrlmo-uio, El Homb e es Débil.
Idem de obras bufas.
Camnanoue, La Bella Elena, Los Dioses del Olimpo, Los Organos oe Vóstoles, Robin-ou, Barba Azul, L Gran Du'juesa, El Joven Te émaco, Seu.-itiva, Los Novios de Teruel, Lá Vida Parisiense, De Madrid á Biarrizt, Pascual Bjulon.
Idem de obras nuevas.
Los Sueños de Oro, Los EstU'liantes d> Balamattc», Adriana A mrot, La Gallina' C«ega, Lap Comediautai le Auf ño, Ge «aro el Gondolero, Las líos Cor. ñas, El Carbmero de BuWza, El B ron de ia Castaña, Los E -¡uiqueros Aéreos, Las Hijas (!• Fulano, El Ultimo Figurín, La Reina «te los Aire-, El Pajecillo.
Ei aliono eslrt abierto desda el 1,Cines 7 de Setiembre ue 1874. El es reuo de la c« mfañía debe veiificar-se en lu primera (K-ce ia del próximo Octubre.
Depo itai ó y responsable del abolir: D. Domingo lanteliz, por poder generalísi,fio de D. José Albisu.
Por la Empresa, Luís Martínez Casadp.
. gran Teatro de tacón.
EMPRE8Á DRAMATICA DE DON BALTASAR TORRECILLAS.
Ext.raorilinaria finciou que tendrá lugar el Juéves 17 de ¡Setiembre de 1871, a beuehwodtl primer bal« lariu
D. JOSE GISPERT..
•La fanaion elegida es 1»favu rita del público de la Hubai a, ia tau celebrad» cojueJia de mágia eu 4 actos, titulada:
LA LEYENDA DEL DIABLO.
Es ja 13 representación Ue esta gran obra. PRECIOS.
Uu palco IV y 2? piso siu entradas.. í? 8 ...
Idem 3? Id m niem;.................... 8 ...
Un grillé IV y 2? piso idein i lera.!’.’.*.! !! 19 ...
Idem 3V Mem 1 tem.....•................ 7 ...
Una butaca o u etitrmía....’.’.”.!!!.’:!^ü!.’.’:" !! 2 25 Uua luu'eta Ídem Ídem...'............!,..!!!! “ ¿‘¿5
Tertulia; asiento con emraua :......... 1 25
Cazuela, Idem Ídem ídem......... -.......8)
U«id entrada generál.1..;..;........ .. i 25
Uua iiLm á la fértuMu:,............. _ ... 70
Uua Ídem &■ la cazada...'.......!"". .. ... 50
a las ocho en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.