-iiidíV eü 540 pesos 42 centavos.—U u potrero titula do Ko^alla couocido con el uornbre de luCarbonera, ¡UKdo oo la jurisdicción de Cárdenas partido do Ca-
.	.	.... —	— títttiiVáo
las
Sta ...	.	.
situado on la jurisdicción — — -—.-—	- ,
marioca compuesto de once caballería* y d.eo cord..... de tierra colmad* y pedregosas con un pozo, avaluado en 4 9)1 pea os 9 i centavos importando el resúinea di la tftéucí'jn-77 »80 pesos 65 oauUvos on oro, advirtieu-dsse mw so ba dado facultad a Jos Síndicos de d ebo juicioVura i* 1¡8*	«neblos y lo*	f
b coves de **ú ar que se elaboren, cou el Uno» aie <ler A la refaeiíiou y sostenimiento de loa bleues« V para su pu iridación mi cumplimiento da lo mandado 111 w la presente.--Matanzas 8Ü de Octubre de ÍS.L-lienaró Guerra Rayón
de
R 9
primera ius-
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez hunda del distrito d¡ la Catedral.
Por el píeseme s» cita, llama y emplaza a las peí-(iue unieran hacer proposiciones 4 dos sondes, si tuadosen í t* población del Vedado, retasados en la su-mad<> o diocientos cinco pesos ciucueuta y cinco ceu tavoV advertidos de .pie se ha feñalado para la subas.u «Mia trece del próximo Noviembie en el juzgado ca-
til Ul,<* lien	.	-----rlí^r# I. xa I na «lnfíD. <Ih1
Consulado número diez y ocho á las doce del de que dichos solares tienen hechas 1.a prp*-
odeiou del precio integro de la retusaciou y ocho pe-»< mas imputándose en parte de pago los mil pesos
dudoso el resto de
He del misino; y
sos mas, imputa
•icmsuados en los mismos y eutrogí contado: si hay quien quiera mejorar dicha proposición ocurra á la escribanía á iu truirae ó al juzgado ti ludi-ca'lo'dia.1 Habana 27,de Octubre de 1874. Felq.e Ban-idiez v Itomero L. Agustín Valerio.	K O 0
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de piiruera instancia del distrito del Filar. i>or el presente lingo saber al público que ú conso , ueucia de los autos meouticos seguidos por 1). J Florentino VnldfS contra ia sucesión y bienes de I). Do mil.l7o l*erez Ríos en cobro do pepos,i he dispuesto ej remate en pública sul asu por termino de vtyu.le días, déla Casa .simada en Fuentes Grandes, calzada Real ,,ü aero cincuenta y Cuatro, retasada en miUeiscioutes cincuenta v reis lioso» treinta y nueve centavos, sena ■ 1 i a loso par.» que tonga ofecl • e¡ remate A las d ice dt. ,i;v,.¡¡it(3 y Kioto do Noviemcre próximo en el juzgad-, .'•ille'de áao Miguel número ochenU y nueve, lio me so hace saber al riúblic-i por este me lio pata su cotiocimieulo; adviniendo que no se aduntiráji pos-uns nur* lio cubran «1 precio de la retasacioa. Haba« "	27 O tubre de 1S71. Sebastian de Cunas. l\>r
niuüdado de su Sríavj Ld'u Ramón Portas trrei-
t> » Enitftrfue'óa' IV.'» Abgela y J>.* Juan# .GhioR ha ¿¡apueste el Mr. Juez ds primera instancia del dinn-I to Norte se cite y emplace ú la heredera I).» Fincar nación Garcia de Arma para que dentro del término de quince días después del rtltlm i anuncio eemphreeea » contestar el traslado que so le lia conferido do la le-feiida demanda do restitución establecida por el ex* •puesto García, con manifestación de que se lia usado el presente papel do pobres por tener este aprobad j su es tado le inio vend í. Y para su publicación en la Guíela oficial po término de treinta dina libro el presente. Matanzas:! de Octubre lie 1874. José Reino y Mella.
€ lo
Don Cándido Aliiz, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro etc.
Por erpresenté so cdnvocu A todos los que se consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de D. Juan Cristóbal Dooroecker. que tuvo lugar en el pueblo de Reg a el ciuco de Noviembre dei año próximo pasado, y cuyo individuo era natural de Alemania, viudo y de sesenta y cinco años deeda i, á fin deque dentro dei rérthii: o do treinta dias, compal ez.cau en debida toriua, a hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Habana Octubre veinte y uno de mil ocho-cielitos setenta y cuatro.—blandido Aiuz:—Por manila lio de su Sida, y por el Liíenc.ado D. Luis Rodríguez, Gabriel de Balín::».—Y para su publicación en tres nú duelos de la Gacela oficial libro ia presente: ut «upre.—-Gabriel de Salinas.	C 6
CONVOCATORIAS
R O
A couf-ecueücia de los autos del concurso do aoreo-doroí de D. Agustín lFmzalez Abren, cnu motivo dei tullecí miento de uno de l<dn síndicos de dicho concurso, "se liast t vido el Sr. Juez de primera iustaueia del di»-iriLO del Fila« por auto mi diaponer que to convoque ¡i j* acreedores dei Indicadomon iurso paia uuajuulacoii ... u.. nombramiento de nuevo síndico, la cual ton-tlrA efecto en el juzgad.!, sito en la oalie de Snu Miguel número ochenta y nueve ii iosouee ilul día di.*¡í y siete , del corriente. Y para su publicación por tres números de la U .ceta oficial libro la presente. Habana Retiembles de 1871. Alejandro Naflea,
v i
fcJn los a i tos áb-lutestato de JO? Margarita Kami-
rez de Rodríguez V-ciña que fué d esta villa y en providencia de est:. fscha se ha servido el Sr. Juez de orí mera instancia de la misma declaiar intestado ei lalieciuiienu» de la referida' Sra. y por sus lierederos á lo* uíie con arreglo ft derecho deban serlo, eu su consecuencia se 1es convoca por tres Lú ufcior consecu ti vos de la Gaceth oficial A fin de que dentro do treinta días se presenten Con los documentos justificativos ¡í hacer valer el que les asista bien entendidos que ha promovido el juicio H. Julio Sotoy Villauueva lejíti-mu consone de Di Margarita Rodríguez y Ramírez luis y heredera de IA finada. Y para mi publicación libro la presente. Guansbncoa Octubre fl8 de 1871.— Ti iis J. Mirin.	,	., V 8r ^
Ru ia demanda do tercena establecida por I). José ile las Oasas V 1>. Ante ni ó San Martin, eu los au Los seguidos por 1). Anselmo González dei Valle centra el 8r Marques de Esleba en iobro,pesos, Ira dispuesto el Sr! D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera im tanda de! distrito del Piiarairte mí, que por
íuéúio dé la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque íi tos sucesores ó ht rederos de les referidos D. José dé las OkSas y i). Antonio San Martin para que dentro de quinto flat ocurrair 8 esonstituir su puliesen lacio reu diclios autos como roles herederos, l.o que comunico ft lo« efectos consiguienie«.— Habana J6 de Ooi ubro do 1874.—Alejandro Nuflez.
C G
Foi' auto de trece de Octubre próximo pasa lo proveído por el Sr. J lez de primera insta ein de está villa per auto mí en el intestado de la parda Cftiraeo lísco-bsr vecina que l'uf) de esta población, se lia’servido S, Sriá < e larar intestado el fallecimiento de la referida Ji’acob I y por sús herederos ft los que con arreglo á derecho deban serlo; én *ú Ooneecueiiola se les convoca pm- término d'o ticlota diap Si fin de que con los docu-meatos jusiillcatlvos «e piesenteu ft hacer valer el que 1-k asista, bien entendidos que lia promovido el juicio-con o cai4pt.ee de acreedor X). Anastasio Cabi1«!*«* —Y para su publiCiicionon tres r limero« cmsceulivos de la Gaceta oficial libro 'la presente.—Guauabacoa 8 de Noviembre de 1874.—Luis J. Marín.
C ñ
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guaualuue, por ante mí ft cohsbéueucla de la tercería promovitia por D* Regina y Dí Eulog'a Rique de Es-ccb.ircoulia D. 'f omis Gutiérrez y 1). Francisco Roque de Escobar, sqbre propiedad de unos: esclavos, lia dispuesto que por tris miiueros ue la Gaceta oficial, se Ciro nuevamente ft 1). l^ianciseo Roqne de lásen bar para que iqnrcibid > de darle por confeso conipsrez-ca eu el ju/gado a dia siguiente hftbll del último anuncio, a ¡as «iícÓAle la mafiar a, ft evacuar la confesión judicial solicitada, en concepto de que no verificándolo se le aperoibe de darle por confeso.—Y para su publicci-m eu la Gaceta oficial libro la presente iiabaua O cubre at de 1871.—Manuel Barrete,
O ‘ ó
A consecuencia dol falleciiaicuto intestado de X). p Gregaria i’.n ías l*ita, vecina que fué del partido di Santa Cruz, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de este partido judicial que por ire'i números de ia Gaceta oficial se convoque ft los que se crean con derecho ft la herencia pata que en e¡ termino de treinta dias ocurran ú a xa juzgado á deducir sus respectivos derechos con los documentos justificativos que así lo acrediten.—Y cumpliendo lo iia-nduio libro ia pieseute.— San C’iistóbul 3t) de Oouibie de i$74.-*-Aadiós Fraga.	(J ó
til Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se ha servido disponer-que pur este atedio to anuncie al publico haberse seflu ado el dia nuevo del entrante mes ft l»s doce eu el Jo gado, para el remate de los bienes quedaados al fallecimiento del Pblo. D. Francisco B tnoni, oousisteutp.B eq.ilo» casas de laida y guano, »tos solare» ft censo y uuo redimido situado en el pueblo de la Huuftbauauu pollero inmediato ft,este ¡a.nlocompuesto de seta caballerías y cordeles de tlertu, ri pa de uso y varios libros retasados en cuatro mil uescientua sesenta y tres pesos, con ta advertencia que no »e admitirá postura que no cubra lo quf dispone :a ley.— Colon.—Ociubre 14 de. 1874.—Ma,nuel V. La-Varria.	R líbre. 8
En el ¡ucidenle ft la testamentaria de X). Juan R«u>isla del Foro y Uí Dolores Helgado, subte eúa-lieciuiiento intestado ue XF Juana Bf'to, se üa servido disponer el Sr. Jbez de primera iustaueia dei distrito del Filar, que por veinte dias consecutivos de la Gace-I.h oficial se publique la prppOHtoion de adjudicajicu, yX-gente: Di Carmen Bacallao se adjudica el ingenio ya* rulad ubicado en ia jutisdiociou de Colon, prrtido de a Mac«-(Ua cuartón del mismo nombre, con ciuouenta / euatro caballerías de tierra, sus fábricas, maquinas, uagros y demás anexidades, ta ado en trescientos no venia y tres mil novei ieutos un,pesos, rebajándose de e<t. cantidad el importe ue ios apesos útiles y animales que se meluyeiou en dicha tftpac.iou y aun de la propiedad dei arrendatario, asi corno los valores de ios dos negros que se eulrcg rou al Gobierno para, el serví* i• i1 * de campaña; cuya nujudicaciou versa por cantidad da doscientos cuarenta mil j>eat:s en .oro.de esta suma pagar A do costado cielito cincuenta mil pesos e.u este or-den: sé darft por contenta y satisfecha de los cleuto veinte mil pesos que Je oottesponden pur su mitad como heredera de su madre ia citada JSrito, entregará sesenta mil petos en oio A 1>. Modos lo de a Vega c<,mo lejítimo cousoi te de a heredan D”. Muría Teresa del Fozo por la parte que ft esta corresponde, mitad do contado y la otra mitad quedará reconocida eu ei; propio ingei io para ser entregada dentro de un afio á contar desde Ja lecha eu que recaígala aprobación á Ja cu mia de divisíou y partición y no estando aprobada tan pronto como lo sea y abonando ei ocho por ciento anual en oro por trimestres desde la aprobación dei a-cuerdo.—• í.,os sesenta mil posos también en oro corres-pondiouíes á ia otra heredera 1> * Rosa Altagracia del Fozo, cuyo legítimo constate es D. Miguel A. AXatanic-ro , lo» reo< uocerft lu adjudicataria en ei misino ingenio t.au pronto como esté aprobado el acuerdo y sea puesta en posesión de ia linca abonándole el interés anual del oc..<> por ciento en oro, por tiimestres, debiendo e ni reg r Ja utiiad del expresado capital al segundo afio rie la aprobación de ia cuenta de pariaiou y ia otra mitad at subsiguiente, para que se un porga donde tute jor convenga ft ia interesa ta, en el couc.ep.o de que la adjudica tari» del ingenio ó ei que mejore su proposición; dt llora abonar al arreudídarío los gastos de r efacción que hubiese hecho y tu mímenlo que hubiera orV Jal siembras ft la fecha de la posesión; y eu caso de no nacei el referido arieudatario la presente zafra le iu dentbizarft uno ii otro de las rentas que hubiese »atise lecho deuie el mes de Jumo último.—A fin le que el que quiera mejorar dicha proposición de adjudicación ocurra á v. r i ti cario en tete juzgado dentro de tres diae después de ios veinte de la convoatoria.—Y para que teugatíacto la publicación dispuesta libróla píeseme.— Eai au.i y Octubre El de 1874.—Alejandro Nuflez.
.	,	C Nbre. 20
A consecucin-ia dei iueidenteá Jq testamentaria dt D. Gregorio Garcia formado á instancia de D. Carlos e^ar na »ubre restitución eu integrun contra la viuda jj.» Francisca Roja y sus hijas las herederas o.» cruz
DE OFICIO
instancia del dls-
D. Cándido Aína, Juez de primera irito del Certq.	.
Por el presente yft couseotieucia de exhorto dei juzgado de primera Instancia da Sauct'-Splrilus en el intestado del euyitun graduado de infantería D. Ramón Feijó.v Meijas convoco por se ?und - vez ft todo el que se «ousiilere c.wu derecho A los bienes del ineuoió nado. Capitán Feijó para que eu el término de veinte días acudan ante ei juzgado exhortante á justificar el de que se crean asistidos en la inteligencia de haberse ya presen lado D. Hafael y D. José Feijó residentes eu rtiulíago de Boisau de VNllal vq proviucia d- Lugo maní feetau lo.ser hermanos del finado y herederos por tanto, en unión de su otro hermano D. Francisco, de los bidues do aquel. Y para su publicación por la Ga-c tu oficial da osla ciudad en tres números cousedati vos expido el presente. Habana 4 de Noviembre de 1874. < Andido Ainz. Por muir lado de su Sria. Gu-buel de Salinas.	, Q.s ,
El Sr. Juez do , primeut instancia «leí distrito de JXiinserr ite, ba dispuesto que por tres números qurisc i-utivosde la Gaceta oficial se convoque ftD. l'edroReal vecino que lité (i.ei l'.otel de «San Carios;» jutra^ que en el término de quinto dia comparezca en este juzgado, sito calle del Cristp esquina á Muralla, para que evacúe un auto de lusticiu en causa criminal.—Haba ta2 de Noviembre dP 1871.-For D. José María Castro, Fer-uandoNovell.:	9 9
lál Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito de Mousutralo Ua dispuesto je convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft D. ímis Desbordé», natural do esta, soltero, ale veinte y dos años, del foro y vcoiuo que era de la calle de Acosuv para que en el término de quinto dia comparezca eu esté juzgado, silo calle del Cristo esquina á Muralla, á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Habana 2»de Octubre de Í874.—Por D. José Maria Castro, Fernando Novell.	C O 8
Ei Sr. D. Manuel S. Martínez, Juez do primera instancia de esta villa, lia dispuesto que por tres nú meros consecutivor d» la Gacela oficial, s,e .convoque tó, D. José Gómez de estatuía regular, trigueño y qur usa bigote, para que dentro de quinte día después dei último anuncio, se presente eu este juzgado ft evacuar uu acto pendiente en causa criminal-—Colon 22 de Octubre de 1874.—Antonio Aimeugol.
!	eos
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto ante mí, se convoque eu tres, números de la Gaceta oficial ft D. Ramón Apoia, vecino de una peluquería calle del Teniente-Rey número diez V siete, y ft D. Adolfo Salas, dueño de uu café y confitería calle de Han Luis Goiuztga esquina ft lu del Agui-h», para que comparezca« eu el juzgado calle del Consulado número diez y ocho á. una diligencia eu causa criminal. Habana 31 de Octubre de 1874. Ifrancisoo de Castro-	•• C O ó
.Ve vMSoouenoiá le la causa-seguida contra D. Juan CupdeVfla y Nicolan pbr conato de envenenamiento de D- * Juana Ramírez y otroq ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde Mayor de esta jurisdicción, se cite p ir tr«s números consecutivo« de la Gaceta oficiala D, Ctdéálino Martínez, natural de Villavelay, vecino que fué del partido jle Paso Xtsal, de estado viudo, licenciado en medicina y chujia, y de cincuenta y tres años <le edad pura que en el término de nueve dias desptTus-iol último anuncio comparezca en esté Juzga do a evacuar nn acto de justicia que es indispensable para la prosecución de diolia oausa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro l.v presente,—á. Cristóbal Oeiubie 30 de 1874.—Auilros Fraga.
• >	“	- -41 O 7
El Sr. D. Felfpe Sánchez y Romero Juez de primera instancia Interino del distrito de la Catedral consecuente S exhorto del de ia ciudad de i ¡olguln, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial por término de quince dia» ftD. Ricardo Garabito sobrecargo que fué del vapor «Olaran'eu-Julio dei afió próximo pasado, ft tía de que se presente eu éste1 juzgad!) Calle dol • Culis dado ¡nimero diez y ocho ft prestar una declaración á conae-fiiencla de la cáima qué en dicha ciudad de Holgui u so Instruye para averiguar el paradero de un paquete de efectos tirnbr idos procedente de la Administración <le Rentas de Puerto Príncipe.—Y cumpliéndolo man dado, libro ia presente. Habana 31 de Octubre de 1874. FráUéisco de Castro.	C O 7
A consecuencia déla causa seguida conti a D. Celestino Martillé/, natural de Viilavelay, vecino del partido dei Piso Real, de‘‘«tado viudo, Ldo. en Medicina y Cirugía, y de cincuenta y ti oí años de edau, por denuncia caluuinlora ha dispuesto por sute mí, el Sr. Alcalde Mayor le esta jnrisdlcci iu, que por tres nú-meroV consecutivos de la Gac ta oficial ss cito ai expuesto Ldo. D. Celestino Martínez, para que dentro del término dé nueve dias deépm a del último anuncio «e presante en rste juzgado ft rendir su declaración instructiva, apercibido de lo que hubiere lugar Y para que tenga efecto la publicación disputa a libro el pre-«ente: tííin Cristóbal 22 de Octubre de 1S74. Andrés Fraga.	C 0 5
lál Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se eOnvoqué ft i»« per-«oua» que «o crean con derecho á. tjíeá-gallina i V dos guinea» abandonada» por uu negro desconocido, en veinte y <ptréo del corriente, ft fin de que comparezcan (Vil este jrtzgndo á deducir ei que les asista. Habana 81 de Octubre (le 1871. Arturo Gailstti.
O O 4
El Sr. JUez de primera instancia de Monsérrate, aute mí ha dispuesto, que por tres númetoj consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft la morena Mer-c- d Conse, para que tetma efecto su comparendo eu el joz^ado dentro del término de quinto dia ft evacuar fin acto de justicia en cansa criminal. .Habana 14 de Octubre de 1874.—Fernando Novell.
O O 4
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Curo, ha dispuesto que por rres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Eladio Bolaños, de oficio tabaquero, á los que sepau posea bienes y ft los que por Cualquier concepto tengan que entregarle cantidades, estos para que Jas exhiban en la escribanía y los otros para que cómparezcan en el juzgudo ft declarar.—Ha. baña 29 de Octubre de 1874.—Gabriel de Salinas.
C O 4
El Sr. Juez do primera instancia dei distrito del Cerro, ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D.“ Antonia Llafiez y González, conocida por «Niña Gloria» natural de Canarias, para que dentro di tercero dia comparezca en el juzgado á uu acto de justicia.—Habana 30 de Octubre de 1874.— Por D. Luis Rodríguez, Cftrlos Rodrigu z.
C O 5
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mi, que por tres números déla Gaceta oficial so cite de comparendo eu este juzgado pura un acto'de justicia en hsunto crimirlal ft 1>. Manuel Castregel cuyas generales so ignorau. Habana 30 do Octubre de 1874.—Juan Rcgueirn,
C O 4
Lv do ft v iitiu oo toda» pártfe, sino los adelarit-)* que n l.u cien»): .», literatura, artes, industria y comercio ba sabido real zar.
Fl premio consistirá' en IODO pesos en oio para (Uit n iu tscumi lijamente lleneoon uu trabajo Inédito los deseos do esta Saciedad, sin que for eil > pierda el autor la propiedad de Mi obra.
i« 1 Casino, además, procurará por cuantos medios estén ft «u u 1 '«meo qu» la obra premiadasea declarada le texto eu luios lo. Instituto» y Colegio» (le segunda ersefianza de la» Isla» de Caira y Fuerte-Rice.
Se dará la nbiou uu aee. sit, que eomirtirá en U suma de 4uO pesos en metálico para el autor (le 1« que, llénatelo ti íuism i fin, siga en mérito ft 1 r obra premiada.
Lu» manuscrito» se dirigirán fra loeade jiorte fil 8r. áecreiario dtl Cásino-'Español de lt Habana.'
Eu su cubierta «leberft hadarse escrito un lema, que será rep *tido en (1 ofirc' ¡refina sarta sellada en que conste 11 uorubre y domic llio d» 1 nitor.
Solo se abrirán los j liegos en q-o 33 vea »1 lema de ia obra prem a la y el de la que alcance el accésit, pu diendo los autores de las restantes recogerlas 6 pedir al Secretaría uel Casino su devolución.
Será raclu z rda toda ( b.-a cuyo autor so dé ft conocer de ot;a manera.
J<o» trabajos podrán remitirse durante to lo el año de 1875 y se atimbiráu, para los qur procedan de la Península, hasta la llegada del correo que de ella salga ei 15 de Enero de 1876.
L o que de órdeu del Sr. Presidente de este Casino se publica para general conocimiento.
Habana 31 de Octubre de 1874. El Secretarlo, >ía' nuel Eiilale.

Caiixd- Socorro.--Diariamente se admUríftti.
/ »cuna y se dan eoncultas ft cfiaívt.os las soHcítén én t '.ascasa» situad: s , la del primer distrito calle de la Ht «ana número 7s¡ la J-d segundo en la calle ds Jem María nú mero 99; la de! tercer distrito calle de) Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique núrneio 39; la del quinto calle de Hilare/, número 99; la del sexto calle >ie F.stévez mímelo 23; y la dei «étimo calzad« ié Jé.« ¡4 fei Meóte fifi mero if7H
> ■ ue SK'imnct.—Primer distrito;—N-{habiendo número suficiente de profesores coh qulei alternar prestará servicio M primare que se presentí ¡xurfundu detrito. S > habieudo número suficiente de profesores oon quien alternar, prestará servlcb etpríinero que ee presente.
Temor ¡HUri’,».—No habiendo faoullativos suficlen tes con (jiiien alternar prestará el servicio el primero que se emuienuse.
Jfc-iOru ,5« Mtiirailad— Dipútalas de urce 11» señoras do la J unta pía losa, Exorna. Hra. doña Isabel Olí acón, Marquesa viu ia de Prado Ameno, • y Sra.
doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
,-UiOi ,fr y « i ./•ose.—iu ,lector p.-rmanente ei Br. Re-gidov D. Francisco V«-.tos«.
Cana de Benejioetteia. y Maternidad.— Diputado do mes, «I Sr. D, Jumu» Alvartz.
Casu General do DeineiUen.— Diputado del Asilo imrael présente mas, 8'. Vom-i letrado, D, Auto»:»
li-
li—
. 16— . 17 -. 18— y. 19—
20-
22—
23—
21-
de Msyag.'tez yüegarft S Aguadi.1
mentado el metálico en el presente mes que imponibili, i ta fijar ijn tipo para el billete como se venía verificara ‘.iÁ \ r i v jii>. v ite/irvi Piiofl'o»','.' »11 do, cobfarásu» precios do almacenaje dniauta eljl jv^. . '	^	vlembro próximo eu cqo^omo marcan sus tarifas ó 6u'
Santb- - : equivalente en búlele» del Rauco Kspunor.
I Habana 81 de Octubre de 1874.— El D Rector, ¡Hf, gurí Antoniode Herrera.
el Sede Puerto-Ri.íO j llagará m» el 13.
Retorno, deSauf lióuras y Uegarftft Puertt-i c. el 17. de PuerU
4 !'“*•
de A ;u* ftïia y llegar>4 ft Mftÿftgu 18.
de Mavarniez y.llegará ií l’uerto-
ol P ,p í •
i y 11 ígá'r'á 5'Cúb á é »
! Compañía «le caminos «le hierro «le I« Diami. „ I "1
Là junta Directiva de está Empresg, «ti pesle«7T-lèbrç.da en 26 del corriente-, ha ao rda £ que de les m¡.
acciogista* «j,
de imoríorPla1 . de Cuba ÿ llegará (le Baracoa >« riega
Banme»«el-2Zi ft.á.Gibara ei
„ Gibar«'S ilegari4á Nuevitas el e ^tevAas^ ilo^Vá'á'ra Habáh
UdadeBohténidss-sje reparta á los Sfei	___
dividen o de ibis per ciento sobre el »«pilai scoiai, Dicho.» ¡ères, pódrftu ocurrir de-de el quin*“ ■« > ->«*«■■
• I NoviembrííR^HHSohtadiiiía de esta e .. ile.Vlllanu.qv?, ¿de recibir el raspecti
Gibara: Hres. Longoria, Rosal ySC-” Baracoa: Si'esJMiwiegty Liu Ir i.
L'uiia: Sres. íipa, H. - y V«35	»
Puerto-Plata: lires. Ginebra H. w Mayagüez: Sré». Hijobde>Lloro|u, Aguadilla, Sres. Amelltj JdliftljJC. * Puerto- Rico: Pros, frini te, H. iy() Lain o ÿ C-31 i
uince ¡i i
emlro4q ictilu libr
próílMu
estación
miento
contra ía X.q.-or^n», a uu a qu « p ¡rollan, lo que le» toque pula Tri lleuda (lDtribuoiou.
....Hahaua 31 de Octubre de 1874.—PedfA Gon *sqz
Lloréiite, itíeuretario.
fiaulhóma»: Sros. He despacha ¡por núm.-iih -------:
uly>JP(ai»coIn«lii»lrlal.i
íi ouigjuA na«	| IJ¿
Habiaudp manlfestidu D Mariano S. Palacio qne o lo ha usíraVia‘l«¡i el certifi¡:a«l > dodoMÓrít r í interé j exi--‘didopor teto Hinco el di« 15 'le May i. dol corrieu^ Rambii .1« Herrera 1. Iga*«.- « ! teáño, «mroado con el número 761, v.lor de di«z nil ' ’	oes is eu billetes delBane i hlspañol de Ja Habana y ha-
biendo-el manoio'lado D. Man iuo 8. XVIacio solicitado 3 mismo tiempo «e le provea del confcspoudleate du-pilcado, se anuncia at públio durante quince illas s contar desde esta fecha, bajo el concepto de que tra¡-oácridocl písz i iaunciouado sin -gu*' seipresente, quien se oponga ft ello, se le expedirá et dgpJJj^j^o gue-J», pedido.
Italiana 28 d ¡ Octubre de 1371.— El Director, per. liando Iliu».
íiiiuiL(iii') v un.ij.i/. r..|< i J/. üiauxl.uüulíifi
SOLI riD.il>ES AXOXIHA8.
Coiupniiiu «le Almacenes «le Regla y Banco «tel doiuerclo.
Teniendo er>. cuenta h s Úuctuaciones que ha esperi-
rh
Compañía «le aliuaocue.« do Jingla y banco «tel Comercio
BaT/Anck de esta empresa en
Batanero.
/oe/y»'.« ««ei psrm m mte,
ei
A <u
Hr.
Arí/te» y Regidor í).
S'tntii dm-,—Tn snoot«) Franelsco r,origa.
PARTE MERCANTIL.

PUERTO DE LA. IIABATÍA.
ENTRADAS DE TBAVESIA.
De Santander, la Coruña v Puerto Rice, en 18 dina Vapor correo Santander, cap. Lastra, ton. 860; oon efectos ft Satnft, Sotolongoy couip. Pasajero» 769.
SALIDAS.
Para Smthómas y Puerto Ricu,'(vap. esp. Man ela, cp. Villamil
---Galveston, vap. ain, Gussie, cap. Russell.
---C. Hueso y N. Oriia ¡s, vap. aru. Élarg iret, cap,
Baker.
Eíupi'OKiiál « vapor c» eqi ifloléí oorreos «le la« *nuii»‘.
V * !• f v tl«»D Ü'KA« .34 A.
C'apitan, Llóvet,.
vrV.ÍE A KAN THOMAS.
POR F,L NO tVN Di-i H.-VSlTO DOMINGO.
-N vbvo. i, • ../lilv.i
li-
li—
- 11-
.«laNTuftvit.as y llegará ft Gibara el ti do Gibara ÿ ! legará, ft Baracoa el7, le Baracoa y llegará fierCuba el 8. da Cuba y llegara ¡i Puerto-Plata el 1? de PdOiqDi-Diata y llegar ft Mayagüev el i 2.
Caja: ¡		hlò «CI
En metálico y billetes del Banco Español		 ... El Banco Español y otros	1 $ 1083632 92i 1235535 16	1 y í'8?ir « 2319168 Oó
Cartera:1 A	• ri*lili Vf- * ' UIIO N. ¡¡UU'	
Vencimientos ft 8 meses:....	i 1196784 74J	i «¡.»dall
Idem ft 0 Ídem	 Idem ft mus tiempo oarte-» ra antigua					«vJol 11 « % •< ¡ 1 «. 29658 40	■i 1500657 4.3
Anticipo ai Tesoro, cuento bono................m.<.......ol.i ...	,'Uii oJia:¡Cl	60000 ...
Crédites vSries:		: ..uinpll noi-
Préstamos con hipoteca		S 50000« ...	r- J a ’
Saldos de vftrias cuentas en ftuapeuBO		55624 31	*** ■“ ■r” * $ 5M624 31
		
Propiedades:		
Valor de terrenos, almacenes, casa tléi Banco etc. etc. Id. de ésolavosy asiftticos... Accione.» de vftrias Empresas							$ 8781105 79 96537 8b '82734 37	$ S96037S 02
Gastos;		
Genérale?					28113.8 02
		
' ’ ¡\ ¿ 44	. .1 ral.. ».	$ 8666,865 83
Accionistas:
Fur 10000 acciones
de • ñ $50(M
Hip ti W 4<I »t tsBlf i » ©i " tiJ io íi!iütit»|
$ ñOOOtXW
aj V
¡l\t
Obligaeibnés fl la vista:
DepoeUantes ea ementan corrientes..:................
Do Bancos.................
Dividendos.......7........
$ 2578992 61 .381848 86
24920
! I
Productos:
Oe Almacenes....................
Dé descuentos ó-intereeo»...«.. Gana nafas y Pérdidas said« -le. 1873................ ..••* ....,■
M
34285 -
07
0' ifuim'4 .(I ülu'J ot,
■ ¡■•«i Um«
••J 1*H
i vins* o Dm' ,*.ioiht
«1(1 ( UKMtiw ( ftlsUi la brí» S ¿08800» h)
sqmoh? Ii i a su et
s oiX¡-.i
uqslll Y » oHiib»
»b iiiin* 0
íleü
40886 ,2 50
28
ndO
dati
Isr. Jo uef» unir Y») di M «il.
613914 87
». i'jisy* ihOinq
i 1 1 álíj¿f
!>
y varliw^«Rforíteti<utb^s.^ElUJDi?e^oreairi:f_1,11m 6vni?.<í«¡lPaoíWo?^?.,C1^aí dtì azfiü^ 727 b°^es
i- _
los
almacene
«ti
Miguel Antonio de Hetrera.
86068* 83
I -	;d»|l
t «»vi i masca bado
COMPAÑIA DE CAMINOS V>E HIERRO DE EA HABANA.

RESUMEN; del bHte,llce, geueral ai 80 de Setiembre de 1874.
\\ b\
ACTIVO.
. f Caminos de hierro, edifioiót, etc.
■¡3 i Material movible................
•Si! Pagaduría....................;....
S'I Asiáticos y esclavos..............
i 7.
] Terrenos adquiridos......
i Efectos existentes.......,
CrSditos...
PARTE NO OFICIA!
4«
llábana 6 de ífovieubre de 1874.
Cusida Español de la Habana,
Deseando e< Casjuo Español de la Habana destruir
etl cuanto le ¡ ea posible, la fatal íd fluencia que una enseñanza perniciosa ha venido ejerciendo baste- estos
tiempo» eu.la inteligencia y sentimientos de lo» Jóvenes que en las Antillas españolas reciben eu educación y queriendo en su lugar engendrar ea su» almas un no-lili entusiasmo por su Pátria y un perseverante deseo de honrarla y engrandecerla con su tiabi.jo, acuerda llamar eu su auxilio para conseguir este resultado ft todos los españoles que han hecho del estudio de la his"-toria de nuestra Naciou el principal objeto de su» incesantes desvelo» y convoca'les ft un coueurso para llevar á cabo lo siguiente:
Unoomp'Uiio déla histeria de España, que impreso, venga ft oenstitinr una obra de des t omos en 8° rr ayir; de 5ui) ¡ dg,na» anroximad ■ mente cada uno en el cual, ademas de referir todo cuauto la Metí (indi ha trabajado siempre p. i i» prosperidad material, moral ó intelectual deesuw pao se», se ponftau en relieve, no solo los hechos glorioso» que con las armas en Ja mano ba
f Ferro-carril de la Bahía. \ Deudores varios..........
Caja.—¡Existencia en Tesorería y Bancos......
81.941 L23Q.S44 2.090
f 9.464 102.488 618.659
SÖ8.118
495.422
19f
841
¡«te
4»
ÿ 9,760.488;
3
¥
41g- ÍD ft
1 Sb I
mm
sal »1, Olla
Aldama,
lVíatftnzas

S8
573.841
h
167.495 05
j j 10.419,5g4
m
PASIVO.
Capital social..............................j....
"La Hacienda en representación delaexlin guida Rl. Junta de Fuinouto....................
Gonzalo Alfonso y Domingo de concesionarios del ramal de pendiente de liquidación.. ......
Dividendos.............a.ai........
;Acreedores varios..................
' i te lia i-non
fUtilidad en 13 años, deducidos los dividendo» repartí- ~-
dos .......................$	3.284,513-25J
v.
■s
«fe
A
Eu cumplimiento de acuerdo de 'a Directiva, i or consecuencia del de la general eelelruda el 18 de Febrero próximo pasado por resultado del informe de la omisión de glosa de cuentas, referente ft material movible,. se deduce ...............
Menos dividendo presente afio.....
de 3
27,327-03 p. g acordado en eí
Utilidad del presente año..,

318,745
328,305
19,032
101,017
1
75-
95 I ORé 22*
i
‘257,219t122*
150,0(10,
3.107,210 601,007: 64

_____È
■5.000.000
1.768.801
Odj
3.7081228
S IOA^.SMI ft-i
80Í
Vto. B110.—El President», Marquès do Mantel«,
s. e. a o.
Eli Opistndor accidentai, F. -.r^ery Tilig.
ASM®
GRAÍT TEATRO DE TACOÍ7;
Compañía de ópera bufajrancesa de los señorea Graa ¿1 Chuzóla.
T1, . Temporada de 1874 ft 1875.
Decioaa función do abono.—Turno secundo, parae Sábado 7 de Nwviembre de 1874,
Se pondrá en escena la célebre Ópera bufa de Charles Lecocq, en 3 actos, titulada
LA FILLE DE HADAME ANGOT.
.. Páia el Domingo 8 de Noviembre, funeioa estertor-uinaria,
Ii» iiiulmltt d’argeiit.
Empezará á las.8 «11 punta.
TEATROALBISF.
Compuñúa lü'ico-drdmatiea española.
EMPRESA ALBISB Y COMP.
,	, Rl Viórnes 6 de Noviembre de 1474.
función de ig temporada.—24? de abono.—Tura» 3* h »treno de la zarzuela en 3 actos y en verso, de los Sres Pina y Barhieri. titi la a
Los comediantes de antaño.
A las 7 y inedia.
Si lo permite la salu 1 dé los artista», el domingo próxim s se repetirá la zarzuela
1-ON cowediaules «le autaiiu,
Sábado y
El lúnes a e volverft ft 5 oner en escena 1 r imrzuel en un acto
EL ULTIMO FIGURIN.
Posltírííiaeato nna sola semana,
La gran. Compañía Trasatlántica.
de Air. icnt/Üuax
<1*
,C0JaPaflíft, compuesta do artistas BoJneaii-lientes cada uno en su género, los mojores que ham venido de Europaá las Américas, apellidados con tszoii jos «renOmeuos de la époemqpor ser.todos ellos mnv dia» f inguidas especialidades, ds las que no tienen rival y , , a,f¡uo ofrecen maravillas dignis de la mas cultaso-ciedad, sin nada que ofenda el decoro y sin producir lia excitación nerviosa de los riesgosos ejercicios, se Ira propuesto dar eu estajoupital una sórie de representaciones, en las cuales podrá admirar el público ft
...	Mr. Engent*
lamoso artiita que no tiene rival en los juegos mala-í var«».	¿
Mr. Stroiig.
gran copólogo, que pasaudo sus dedos por una copa pro* 3 duee deliciosas armonías musicales.	™ P -
ti . ,	, . *r* furtos Benedetti,
llamado «el fenómeno de 1874» por lo» piqncipald 1 m6 - * (ticos de Berlín, (jue después Ue reconocerle científica*
mente, han convenido eu que no es posible explicar la ? elasticidad de sus tr gadera».	1	?
edad |
»1 nlñ«» Me. Doríald.
La maravilla del mundo; única criatura que 4 su Je S años es uu verdadero artista.
le» tm henuunoi límente . .
notables gimnasta», a les cuales nadie tía podido sveo. I tajar eu éxito en el Palacio de Cristal de Landre« ^
La señorita Dormí.
modesta y gentil cantatriz deViena.
-	, .	H* Srbulze (1de Berlín).
óH<*a «©i hoDibidU la» cien ••arisn,	oí buxlllo ^
de pinturas, barba, y otros aparauia, cambia A ia yitea í IMP. DB’.L GOBIERNO Y CAP. GENERAL
del público tas n ar omnístss fisonomías, lisfc ta h sto
tía «leí nscimiento v err-rim onto «le la bi ihf; rstríia
conocidos personajes y hasta se presenta riendo riu m(KÍia cara y Ibrtando c n la Otra media-. * (J *
La señorit * FontnlnLlcan,
rema de hu* ginnoíst;,».
;	«SI*. Hii'imimi I ntliun.
El espíritu ce paganini; el violinista sin bracos, ó»e nacido sin ello.» y habituado ft suplirlos con su» pié«» hace.ceta eatoe cuanto hacemos» loa damas cou uu.B.ra-í
mano?. iAmmjxíí b-
a Oflhi teb-jov.l Sr. II. Ilrowii ó sea «1 principe de ios velocipedistas, con sus discípu*
.ios de ambos sexos.
Loseeinelo» RnscUes.
La maravilla oet Circo Imperial de Parí?-
.	, . *»'•'Augusto Forre ir«,	/
el prorifg.io do liísbrop, «i h rabre-fl íuíh. Hué álü io.átri** mentó afiguuo, con la sola ayuda <¡é su bocs y de sus dedo» ejecuta piezfts mu: i vles cófi mas dülzur» y úL» afinación que- el primer flauta del mundo.
. , ,	Sr. Me Donal«l
el rey de tes patlnafiore»,1
T el grduá (¡latan S»r. Toiu Lovell
con su gran ccmpañífr-ftepintimímicss Inglesas, qu®
las ejecutarán de las más selectas y nunca vi»tas en es-w ciudad. . a	¿lítaiei ?	1
Los prec.os serán los mismos qu» se oobran actual* mente eu este teatro*.	/s¡
ADVERTENCIA.
Los funciones serán extraordinarias: pero lóaSte -abonados del primer turno tendrán reservada» etis Jc-
ca'idade» hatea doce del fila de la primera funcipp; ios-fel segundo twfno tendrán lo mamolas de ¡a segunda representación y a.sí sucesivamente. “	, ,
• rít