ÍTA DE LA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xftin. 207.
Viernes 4 de Diciembre de 1874..
-S iuta Bárbara vg. y san Maruío.—(Circular en Sautai Teresa.)
I’ARTE OFICIAL.
PUIHIini SECCION.
OFICINAS SUPERIORES OEN12RAL12S.
Gobierno General.
Circular.
Una de las causas perturbadoras del comercio y que mas afecta á todas las clases sociales, en el estado anormal de esta isla, es la fluctuación constante y violenta del valor de la moneda metálica con relación á lns billetes del Banco.
El origen de este mal es bien conocido y se enlaza con las diversas causas que habían llevado el pais y el Tesoro público á la difícil situación económica en que estaban, cuando me hice cargo del Gobierno general do la Isla en Abril del presente año.
Conocidas son también las disposiciones adoptadas para mejorar aquella situación, restableciendo el pago en oro de los principales impuestos, á lia do dar mayor estabilidad á les recursos del Tesoro, mermados en la mayor parte de su valor con el descuento que sufrían los billetes del Banco; decretando la contribución de 5 p. § sobre el capital para obtener los recursos patrióticamente ofrecidos por el pais y que los gastos do la guerra y las necesidades de la gobernación hacían cada diamas necesarios;ó imponiendo onfín, sóbrelas utilidades líquidas de la riqueza, una contribución destinada á amortizarla deuda del Tesoro, ospecial-mento la que representan los billetes del Banco, que con la disminución y las variaciones de su valor, perturbaban la contratación pública, aunque anteriormente habían contribuido á prestar servicios muy impot tantea.
Así lo comprendió el pais, á quien el conjunto de estas medidas inspiró tal qou-fianza que desde el 195 á que había subido el premio del oro, descendió al 65 y se mantuvo bastante tiempo entre el 70 y el 84.
De esperar era, en vista de tal resultado," quo la depreciación de los billetes y las variaciones de su valor no pasarían de límites semejantes, cuando las disposiciones adoptadas para mejorar la situación económica estuvieran en plena ejecución y en virtud de ellas so hubiesen inutilizado, como ahora sucede, mas de cuatro millones de pesos en billetes del Banco; cuando por la contribución del 5 p,§ sobre el capital han ingresado ya en el Tesoro 3320000 pesos; y la situación de la Hacienda mejora y se afianza hasta el punto de que, por primera vez desde hace algunos años, po drá hacer frente á sus atenciones con los recursos que deben darle los actuales impuestos durante la nueva zafra.
Pero no sucedió así por desgracia, y en el espacio do quince dias so vio subir el premio del oro con relación á los billetes del Banco de 105 á 124, ascender luego á 155 y descender en pocas horas hasta el 130, 118 y 116 á que so hicieron varias operaciones fuera de las casas de cambio.
Existen sin duda actualmente algunas razones para encarecer el precio del oro, y entre ellas pueden contarse la carencia de frutos del pais para satisfacer las importaciones del extranjero’y la tendencia á extipu-lar los pagos en metálico, que cada vez aparece mas pronunciada; pero ninguna de estas causas explica la subida desde el 105 ni 124; ni que en el espacio de pocas horas haya llegado luego al 155 y descendido al 116.
Tan violentas variaciones no responden á las necesidades de la contratación comercial de ningún pais, antes bien la perturban , y la matan; y solo pueden explicarse por la' especulación que, á trueque de conseguir algún lucro, no repara en difundir la alarma esparciendo los rumores mas absurdos, que se desvanecen al poco tiempo, después de ( haber producido una fluctuación ruinosa en I03 valores negociables, con grave daño de los intereses generales.
Ante hechos tan reprobados, no euiti-pliria el Gobierno con su deber si no acudiera á tranquilizar los ánimos, manifestando que tan resuelto como se halla á mantener la libre contratación del metálico, contra todos los que pretendan turbarla, lo está ta mbien á castigar severamente á aquellos que con falsas noticias procuren alarmar al pais y producir desconfianzas injus-ti fieadas, para alterar los precios naturales de 1 mercado. Lo primero es un derecho que las autoridades públicas están obligadas á* hacer respetar. Lo segundo es un delito que deben castigar con las penas que las leyes imponen á los culpables.
Inspirándose en estas ideas procurará V.....que. los agentes del Gobierno vigi-
len con el mayor celo y detongan á los quo individualmente ó de acuerdo propalen falsas noticias para llevar la desconfianza á los ánimos y producir alarmas; poniendo á los autores de hechos tan criminales, á dis-posición de este Gobierno general, á fin,de que, según el caso lo requiera, los entregue á los tribunales ó adopte las disposiciones que juzgue mas oportunas en el estado excepcional d§ asta isla y en virtud de las fa- -
cuitados extraordinarias que le están conferidas; esperando que Y... desplegará la mayor actividad en el cumplimiento de las anteriores prevenciones.
Dios guarde á V.......muchos años.
Habana 3 de Diciembre de 1874.
Concha.
Sr. Gobernador y Teniente Gobernador de..
litrmilo i general do Administración ciri’.
Sección de Obras Públicas.
E! Exorno. Sr. Gobernador general se ha servido acordar se saque á pública subasta eí suministro do esquifaciones á lor operario« de Obras públicas, do los Distritos 1® y 2* bajo las condiciones que prescribe el pliego que á continuación se inserta, cuya subasta tendrá efecto el 18 de Diciembre próxiiup á las 12 de su mañana en la.s oficinas de la Direcciou general de Administración, situadas en el Palacio de Gobier-no. Los tipos que han de regir para adjudicar estesorvioio serán 11.60 pesetas las esquifaciones de verano y 21 pesetas las de invernó cotnpues-tas de las prendas que se señalan cu ol citado pliego.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carra de pago que acredite haber depositado cu arcas del Estado la cantidad de 500 pesetas.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones igualus, se procederá entre sus autores á una licitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 28 de Noviembre de 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego do condiciones para el suministro de
esquifaciones á los trabajadores del 1° y 2?
Distrito.
1.35 Deben suministrarse á los trabajadores dos esquif iciones al año, una de invierno y otra de varano, siendo de cuenta del contratista entregarlas eu el almacén general de Obras públicas situado en el Cerro.
2.a Las esquifaciones se compoudráu de las prendas siguientes:
f Camisa.... 1
| Pantalón f
Do verano. ^ Sombrero de guano.
| Pañuelos do bayajá,«
LZapatos de baqueta.
(en letra) cada esquifacioa de verano y por la de invierno, bajo las condiciones aprobadas para este remate.
(Fecha y firma del proponente.)
Habiéndose acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general se saque á pública sutuista el suministro de i aciones a los operarios de Obras públicas en el segundo Distrito (Pinar del Rio) desda la aprobación do esta contrata hasta fin de Junio de 1870, bajo el tipo de una peseta y seseuta céntimos de peseta por cada ración, tanto de enfermos co no de sanos; se ha fijado e! dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobierno, y en la Tenencia de Gobierno de Pinar de! Rio, sirviendo de base á la contrata ol pliego de condiciones quo se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentará» enr.iiegos cerrados acompañadas cala una de su correspondiente carta do pago que acredite babor depositado en Arcas dol Estado la cantidad do 500 peseta?.
Eu el caso de que 3C presente i dos proposiciones iguales, se procederá en a una licitación entre sus autores que diez minutos. , bá¿a.'u rm
Habana 27 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración vil interino,
Ju in Bautista Uztariz.
o mis el acto durará
ci-
De acuerdo con lo propuesto por la Secciou de Obras públicas, lio tenido á bien disponer la venta en pública licitación verbal de veiute y tres bueyes pertenecientes al Ramo, habiendo señalado el día 6 del mes do Diciembre próximo á las 12 do su mañana para que aquella so verifique bajo los tipos y condiciones que se expresarán á continuación.
llabaua 19 de Noviembre do 1874.
El Director general Je Administración ci— interino,
Juan Bautista Uztariz.
vil
■do Rusia.
de Rusia.
cCamisa... ^
Pantalón. J ¡Sombrero de guano.
De invierno. ■( Frazada de lana.
c baqueta de bayeta.
Pañuelo de bayajá.
Zapatos de baqueta.
3.53	El género do las referidas prendas será do buena calidad, sin averías de ninguna clase, y la inano de obra do excelente clase, advirtiéndose que serán desechadas las que no tengan los expresados requisitos.
4.35 Li'S zapatos ademas de reunir condiciones do buen material y excelente mano de obra deberán ser de tamaño couveuiente, estando obligado el contratista á recibir aquellos que por falta ó exceso de dimensiones no fueran aproposito para los trabajadores.
5. 33 La forma de las camisas y pantalones será la usual, pero estará obligado el contratista á hacer todas 6 parte do dichas prendas de la manera quo se lo indique anticipadamente.
6.03 tei el contratista no presentase en las épocas.oportunas, quo serán pióxiinamcnto el 15 de Julio y 15 de Noviembre, todas las esquifaciones quo so le pidan, ó si parte de ejlas son desechadas y no alcanza su número para completar ol peuido se le dará el término eje 10 dias para cumplii su compromiso; y «le no hacorlo se comprarán en la plaza por su cuenta, quodau-do responsable con la fianza para eutiáfaccr las diferencias entre el precio á que se adquieran y ei aprobado por esta contrata.
7.33	Las esquifaciones han de ser \ de igual
clase y calidad que la que sirvo de tipo á la subasta, que puede verse en la Inspección de Obras públicas.	| ot.in
8.53	El número do esquifaciones quo se calcula como necesario para cada una de las estaciones es el do doscientas pero si las eventualidades del servicio exigiese que varíe dicho número, ó que se pidan esquifaciones cu los intermedios, estará obligado ol contratista á suministrar las que so lo , pidan no tenieudo derecho á mayor precio que.el estipulado en la contrata.
9.33	La duración de esta contrata será „desde la aprobación de la subasta hasta el 1. 3 de Julio de 1876, en cuyo período deberá hacer el contratista tres suministros de esquifaciones: dos de invierno y uno de veratio cumpliendo la responsabilidad al finul del año económico.
10.	El contratista prestará una fianza de mil quinientas pesetas como grantía del cumplimiento do su compromiso.
11.	El importo de las esquifaciones suministradas se acreditará en las cuentas dol mismo mes, y el cobro lo liará el contratista por medio de libramientos que expedirá á su favor la Ordenación de pagos contra lii Tesorería general. Los pagos se verificarán en oro al preeio de contratu, ó su equivalente en papel ai tipo que haya fijado c-i Gobierno para et cobro de las reutas.
12.	La fianz i prestóla se devolverá al tér-initiár la contrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
18. Las disposiciones gubernativas de la administración en todo lo estipulado y demas prescrito eu las disposiciones generales sobre servicios j úblicos para compeler al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Modelo de proposición.
D. N. N......... vecin«) do.......enterado
dol anuncio publicado en 1a Gaceta oficial
do.......y do las condiciones que se oxijen para
1¡Vadjudicación en pública subasta dol servicio do que se trata, se compromete'á tómur á su cargóla contrata-del mismo pórihrcantidad de
Ei dia 5 del próximo mes de Diciembre á las doce de su mañana, tendrá Jugar en las oficinas, situadas eu el palacio de Gobierno, de ia Dirección general de Administración civil, la venia en pública licitación verbal de veinte y tres b.ieyes pertenecientes al Ramo. Las per. o-nas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de «Dique» á 19 kilómetros de esta capital en la carretera que conduce á Güines.
'Condiciones que se observarán en el remate.
(cae públicó en la Gaco de los dias 28 y 29 do Noviembre último y T-* dol oorrien.e )
SECRETARIA.
Cuenta de la función efectuada en el Gran Teatro de Tacón la noche del 20 del corriente á beneficio de los desgraciados por las inundaciones de varios puutos del Departamento Oriental.
Producto total de las localidades veudidus
en la Contaduría y despachos.. ...	5300	15
Demasía entregada por varios Sres... 1115
esta fecha, que se convoque á oposiciones para el ingresó en el Cuerpo de empleados de Aduanas de las Antillas, principiando los ejercicios el dia 4 de Enero dol uño próximo venidero, y admitiéndose las solicitudes de los aspirantes hasta el dia 31 de Diciembre inclusive.
Esos ejercicios serán públicos y se verificarán con estriqta sujeción á los programas ó instrucción aprobados por el Gobierno Supremo eu 23 do Noviembre de 1870, y los que deseen tomar parte en eilos debeián presentar eu la Administración Central de Aduanas, dentro del plazo fijado los documentos siguientes:
10 Solicitud escrita de fauno y letra del aspirante.
2? Certificación do nacimiento que acredite que el interesado es español y mayor de 18 años.
Asimismo deberán proveerse los opositores de uua páfjeletu que le facilitará el Secretario del Tribunal para pojer ser admitidos á los (jeroicios, con arreglo á lo dispuesto eu el artí-culoVK) de la Instrucci >u citada.
Lo quo do orden de á. E. so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 Noviembre de 1874.
El Director general,
gusto Moreu.—Juan J. Lami lu. —ÏÏ ige alo d * uNuva C.r’e la.-— I. A. Balices.— Emilia Moya-no.—José Ramón de lluro.—.losé Cánovas del Castillo.—Miguel García de Hoyos.— íam >u Vergare.—Ramon Vega.—losé María Martínez. M. El Marqués do Cerveru.»
Es còpia fiel de su original que consta unido a! expediente respectivo que obra eu esta Secretaría de mi cargo.
Habana 30 de Noviembre de 1874.— M. El Marqués de Cacera.
B. Cortés Llanos.
Iutéi veneleii .11 Iit ir <1 - la Isul (le Oh ►»»,
ANUNCIO.
Debiendo pro'cedérse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor éntre la llabaua y los puertos de Nuevitas, Gibará, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumpliinljiifo de lo mandado por el Exorno. Sri Capitán General de la Isla en 4 del actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
l.35 La subasta tendrá lugar en les estrados de esta Intendencia á las doce del dia nueve (le Diciembre del présente año cu cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.	35 Las proposiciones se harán con arreglo
á lo que determina el pliego de condiciones, de precios limites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta intendencia y se inserta eif la Gaceta para su mayor publicidad.	' J . j i« ioq »0ni
3.	p El acto se verificará con arreglo á la prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes do constituirse el Tribunal.
4.33 Loa licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que so necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Acta de la quema de billetes verificada el dia 8 de Noviembre de 1874.
En la ciudad de la Habana á ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos eu el local donde se celebran los sorteos de la Lotería y bajo la presidencia dei Excrno. Sr. Director general de Hacienda, el Kxcmo. Sr. don Ramón de Herrera, Director del Banco Español de esta Capital, don Juan Frau-| cisco Tabernilla, vocal del C msojo de Dirección del mismo Instituto, el Sr. don Benigno Blanco, j don Jcsó Ramón de lluro y don Emilio Muya*
J no, Secretario, Contador y Cajero de dicho Establecimiento; don Fn ucucj Teña y Otero, se-! gutido Jefe interino de la Contaduría, Central de j Hacienda, los Sres. don Juan Toraya y don lia-| fiel Rodríguez Tortees, vocales de la Comisión
! ejecutiva de la contribución extraerá! nina doi 10 p § sobre l is renta-’, sueldos y emolumentos don Ramón Versara, Secretario de dicha Comí-* sioir; dou Miguel García Hoyo y dou J uan .1. de Mousset, vocales de la Junta de la Deuda del Tesoro, «ion Agustín R. Santamaría, Contador de ia misma, y el infrascrito Secretario de la misma Corporación, dió lectura el Secretario que suscribe al Decreto del Gobierno general de ocho de Agodo último prescribiendo las formalidades que deben seguirse pura la quema pública do billetes de Banco recaudad >s por la ya expresada contribución del 10 p.§, fueron humados á la mesa dos individuos uel numeroso público que se bailaba reunido para presenciar la operación y habiéndose acercado don Florencio Titto y don Ricardo Laguuo, los cuales eu unión de otro? varios Señores procedieron al recuento de los billetes (¿uo debían amortizarse y que resultaron en número de diez y ocho mil ciento setenta y nueve billetes de todas ciases y valores y cuyo importe asciende á quinientos cuarenta y cinco mil seiscientos cuarenta y un pesos veinte y cinco centavos: después del recuento escrupuloso fueron intro luciiloi los expresados billetes en una jaula de alumbre y rociados de una materia inflamable, se les dió fuego y quedaron completamente reducidos á cenizas. Oon lo cual ei Exorno. Sr. Presidente , _	_ 1 dió por tármifiado el acto, disponiendo ?u levun-
líabana 5 do Noviembre de 1874.—El Cemi- tuse la presente acta quo firmaron los ¡Señores «ario de Guerra Secretario, Agustín Van Baum- presentes ante mi el infrascrito Secretario, y bcrghen.	¡de que "certifico.—Bonifacio Cortés Llanos.—
Pliego de condiciones bajó las cuales se saca á pública Ramón de Herrera.—Juan Francóco Taberni-
11».—Benigno Blanco.—José Ruiuou do lluro.
subasta el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nue u i tas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
(El pliego do coudioioatH s> publicó en la Gaceta de los dias 9, 10 y 11 del corriente.)
—Emilio AI o vano.—Francisco 1‘eña O.ero.— J. Toraya.—Rafael R. Tortees,— Rullimi Vergare.—M'guel García Hoyo.—J. J. de Mona-set. — Agustín R. Santamaría. — Florencio Titto.—Presenció el recae ito y quema, Ricardo Laguuo.
Total general... Gastos.
Por la tercera parte do
6360 16
Para el Señor Schuman.. 1786	71
Por indemnización á don N. Duran representante do la Compañía de ópera bufa Francesa................. 400
6475 15
2186 71
Saldo entregado........ 4288 44
NOTA.— De los? 1786 71 que correspondieron al Señor Schumau se dedujeron 350 para gastos materiales de orquesta, alumbrado, empleados, billetes de localidades etc. etc. sin que se haya cobrado nada por alquiler del local.
Habana 29 de Noviembre de 1874.—El Director, Francisco Marty y Gutiorrez.
El Excrno. Sr. Gobernador general se ha servido disponer so den las gracias al empresario y personas que han cooperado á tan laudable objeto.
Habana 2 de Diciembre de 1874.
•'••‘I ¡a .o ¡'ci	Joaquín Carbondl.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excrno. Sr. Gobernador general con fecha 8 do Octubre última lo siguiei te:
«Excrno. Si:—Vista la instancia presentada en esto Ministerio por don José Comiuges, apoderado de don Octavio Giraudy, solicitando la confirmación del título de Escribano público de Alanzauillo á favor d« su representado: resultando del testimonio que el expediento de que se trata es objeto de un traspalo de loscom.aren-didos en el artículo 21 «le la Real Cé lula de 30 de Enero de 1855 y considerando que está terminantemente prevouido por el misino que la confirmación deberá pedirse dentro de un año, bajo pena de caducidad, lo cual no ha verificado dou Octavio Giraudy, puesto que habiendo obtenido su título provisional en 31 de Julio de 1873, acudió á esto Ministerio en 21 de Setiembre próximo pasado, según el sello del Rogistiq; el Presidente de: Poder Ejecutivo do la Rapó bliea, por orden de esta fecha, se ha servido mandar se devuelva el expediente, á V. E., como lo ejecuto, para que proceda álo quo haya lugar. —Lo que de orden de dicho Sr. Presidente comunico á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por’S. E. su cumplimiento con fecha 4 del aotum, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
! ntr- i	Lgrbo.’itil.
M. El Marqués de '(fervora.—Es copia fiel do su original que consta uni,lo al expediente
de mi
Habana 29 de Noviembr. Marqués de Cerrera.
de 1874.— M. El
Como adición al anuncio y pliegos de condiciones y precios límites, prb'icadós por primera vez en la Gaceta oficial de 8 del corriente, pu-! respectivo que obra eu esta S .cretuiía ra el servicio d> trasportes militares por la Cos- carg(> ta Norts de esta Isla, se hace saber: que la con- -trata es de carácter provisional; ínterin ei Gobierno de !a Nación se sirva aprobarla ó resolver lo quo estimo pór Conveniente y que respecto á los precios límites, debe tenerse eu cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55
el beneficio obtenido para el Estado eu el último ¡ |u,"‘>.Paia v* •“ *' remate; y por tanto, que las proposiciones quo I	s‘ '¡‘V
se presenten deberáu, para ser admisibles, otro- * cer por lo menos aquel descuento, caso «le quo uo quisieran mejorarlo los proponen tes, todo confórme á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General eu orden de esta fecha.
llabaua 10 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van Bau/nbcrghe.
DaieecRxi ge icr-l ¡le Hacienda.
En oojnp'.imiento do lo prevoniio por el Gobierno do la República eu órden de 0 de Oo. tubro último y de conformidad con lo propuesto por esta Direcciou, el Exerno: Sr, Gobernador general se ha servido disponer, en acuerdo de
JiiiM.i de I» OiütiiH dol Tenor»!
Acta de la quema de billetes verifica la el dia 29 do Noviembre de 1874.
«En la ciudad lo la Habana á vointey titiéve .de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos eu el local donde se celebran los sorteos (lo la Lotería, bajo la Presidencia del Excrno. Sr. D. Bonifacio Cortés Llanol, Director general do Hacienda, el Exorno. Sr. D. Ramón de Herrera, Director interino del Banco Español do esta capital, D. Juré Ramón de Ha-ro, Contador, D. Eugenio de Nava Cuveda, Subsecretario y D. Emilio Maya no, Cajero de dicho establecimiento, ei Sr. D. .Juan José Leunda, vocal del Consejo de Dirección del mismo Rauco; el Sr. D. Augusto Moreu, Jefe de Negociado du primera clase de la CoatadáríaCemral en representación del Sr. Contador, el Sr. D. José Cánovas de! Castillo, Vocal de lá Comisión Ejecutiva déla Orntribuño i extraordiuana del diez por ciento; i). Ramón María Vergara', Secretario de dicha Comisión; ü. Juan A. Balices y D. Miguel García de lloyoe, Vocales di la Junta de la Deula y el Secretario que suscribe, que lo es también de dicha Corporación: se dió lectura del Decreto del Excrno. Sr. Gobernador general que previene la quema pública de los ; oiiletes que recaude ia expresada Comisión, por.coucep-(o de la referida contribución extraordinaria Uel diez por ciento; seguidamente, en una mesa co-locuua ante ei público y a lu cual fueron llamados dos individuos que dijeren nombrarse d an José María Martínez y den Rumuñ de la Vega, ios cuales tomaron parte en el recuento de los ifi,-lletes que resultaron ser catorce mil novecientos treintay seis, representando ua valor dejamientos dos inil setecientos setenta pesos, Veinte y cinco centavo.-; verificado el recuento fueron introducidos en una jaula dealambre y rociados epu un li juiio iufianiable, se les dió faego littsta quo quedaren completamente i educidos á ¡cenizas. Cuu iu cual ul Excrno. tír. lJicsidimto*dió por terminado el acto, disponiendo se levantase Ja píeseme acta que firmaron todos los Sr.es. unto miel infrascrito Seretario que certifico. -Bonifacio Cortés Llanos.—Ramón de Herreri.—Au-
No habiendo obtenido resulta !o las subastas uTfué C0'eLru<*a3 etl U de Junio y 4 de Noviembre úl-,i ,\u¡ ' | mus, para el arrendamiento do una*est»ncia sin umm® *	ri en Santa María del Rosario,
los bienes de! infidente D. Fernando del Pino y Alburquerque, se ha acordado verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Diciembre próximo á las 12 do su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercadures númt 2 y en la Colecturia'de Rentas de Santa María dei Rosario, bajo las mismas condiciones publicadas eu la Gaceta del dia 24 de Octubre próximo pasado, entendiéndose que ei pago de» arrendamiento lia de verificarse preci-a-mente en oro.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 30 do 1874.—El Secretario, Mar equis de Cero era.
EMISION DE 2) MILLONES.
Para evitar toda confusión y con el objeto do que no salgan perjudicados ninguno do los tenedores de títulos uel Tesoro, se continuará el
Diciembre 19 se pagarán	los	intereses de los		
títulos señalados con los núrns.		3901 ul		4200
^ ))	2	4201	ul	4500
»	3	4501	al	4800
»	4	4801	al	5100
a	5	5101	al	5400
a	7	5401	al	5700
- * ((	9	5701	al	6000
«	lü	6001	al	6300
«	11	6301	al	6600
«	12	6601	al	6900
«	14	6901	al	7200
V	15	7201	al	7500
((	16	7501	al	7800
a	17	7801	al	8100
K	18	8101	al	8 400
«	19	8401	al	8700
«	21	8701	ai	9000
v	22	9001	al	9300
tí	23	9301	al	9600
tí	24	9601	al	9900
«	28;	‘ 9901	al	10200
«	29j10-'0L		al	10500
«	30	10501	al	10800
«	31	10801	al	11100
Para el cobro do esto» intereses es indispensable la presentación de los iítu¡os á fin- de os-tumpar eu cala uno de ellos il sello que indique el ¡ are.
Este se verificará en las lio) a» (’e 11 de la mañana á 2 de la tardo en la o¡'„& Je est. Junta, calle de Mercaderes núm. 2.