■tfaMWNBP’y /
Comandancia Militar do 'Marina y Capitanía del tuerto de la Habana, nm Manuel Lorduv y Lozano, T miente de Navio de puniera clase de a Armada, Fiscal por delegación |a Comandancia Militar de Mariua do la Ha-
Por el presen e ed cto ee anuncia al público qae la •son» qUe »u hubiere halla lo un documento do rat-írfeul», expedido A favor de José María B rrreiro, uatu-1 I je Bayona de Galici , casado, de treinta años de iud se sirva presentarlo en este J uzgado, casa Capitu-"7. je| puerto, fanor que agradecerá el ínter, sado.
U Ben entendido, que pasados veiute dias A contar lesde 1“ techa no lo preseulAie aquella quien los poi-le serán nulos, Lo que se auuucia al pilbiico para „«aera! couoelm.eiito.
* Habana ¿6 de Octubre de 1874.—Manuel Lorduy y ¡jO¡8hO. Por mandado del Hr. Fiscal, Rafael Muñoz.
Qjinandmcia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
n prauci'ic«» Aria, y Manilo Teniente -Coronel gradua-u' do Comauuuule Jo infantería y Fiscal de la Comí sien peiuianeule eu isla plaza. p(,r tete mi tercer ed cto cito y llamo A un tu Ooizaioó O nzalito cuyo Boguudo upellid i se dice ser Kocl.ftt natural <ie esta, de veinte y cinco años de edad, aoUero y maestro do azúo ir, que se ded oa Con egptcial -Jad al juego del villa', par > que en el termino de diez ,natrón.ados desde la fecha se pt r oue eu la guardia je| principal si a eu el cuartel de la Fuerza con objeto ja t, ue sea inte ni gado eu causa que se sigue por homi oidio i'e dou Amustia (jarcia.
Y dispuesta por el S". Fiscal la publica dou de es-edic(o expido el presente eu la Habana A 10 de Oitubre de mil ochocientos setenta y ouatio.—Franqueo Arias.—El Capitán -secretarlo, José Lázaro.
n Burique de
miento Artille, la d
García Paadiu Coman imite del Regí-Montarts, Juez Fiscal etc.
Habiéndose fugado 1« la casa-pabellón de un jefe del mismo Regimi, n o A quien servia como a,ist»nte »! artillero Enrique Douderiz Peña con la circunstancia de robo en dicha mora la A quien estoy sumariando por los delitos rcf-ridos cometidos el dia 17 de Mayo ú'tiuio, usando de la jurisdicción q -c en e.toa casos conceden las Reales OrJerauzasá los Jefes y oficiales del ejército; cito, llamo y emplazo por este tercecoy dltlmo edicioj prrg >u A dicho Douderiz Fefla, señalándole 11 cuartel de Moutafla de esta cili tad para que comparezca personalmente dentro deltéuniuo dedicadlas contados desde el dia de la fecha A dar sus des largos y deten a, y do n o comparecer eu el referiuo plazo se seguirá la causa y seuteuciará ea rebeldía porcous |o de guerra ordiuario, ,,o: el lelilo m«s grave eutre ti de deserc on y rob > y ti que causé su fuga sin mas llamarle ni emplazarle según orevien n as Ordenanzas. Fíjese y pr gonesa este edicto para que llegue A conocimiento de todos.
habana 24 de Octubre de 1874.—Vto. Bno. El Co mandarne Fisca1, Enrique ue García Paadin.—Po; su mandalo, Basilio Peña.
Casa de Beucflceucf.i y M tt emitía 1.
(Secretaria.
Ha iendo solicitado P. J mu José Niranjo que st le permita explotar una cauro-a, p-srtmieoieute A la os-¡aueia «Santa Catalina de B nm i Vista,« propiedad ,le esta casa, situad i en Puentes Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos peso« auuale, eu b Ilutes ,lel B *a-oí Español, ia Junta de Gobierno respectiva eu sesión ordinaria culebra,la el dia 3 del que cursa, eutre otras cosas acordó que eu varios ull ñeros de la G aceta oficial <e publ que la proposición, A tiu de que las personas qu-, quieran mejotaria, ocurran A esta decretaría, por uiedio de instancia dirigí la al Exorno, Hr. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente eu la Habana A 16 de Seliemo.e de 1874.—El ¡Seore-ario accidental,—Luis Olivar.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12.....
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 1(1................1
... ha ia.................i '
... 13 A 14...............
... 16 A 16...............
AZUOA.K un Mllil, KM O.V.I A ÓEKHOOOV.
N.’ 7 AH..................\
... ü A 10................[
... li A 12...............
... l3 A 11..........„ ........
... 16 A ltl..............
MASCABAOO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular.........i
Bueno A superior.......... v
Consumo....................)
CAFES
Finos..................... |
De primaz	candad......... I
De segunda	ídem.......... }■
De tercera idtm .......... |
Trioehes orciisutes buenos... J
Bree. Corredores de semana.
De cambios y acciones.—D. Jo3é Marta Cárdenas auxiliar del colegial D. DoiñinjoJ. Meudrziy D. Juan N. de la Peñ ,, id. del id D. Andrés Novo*,
De frutos.—D, Franois >,o Mayor y L). Celio B>c». Nota.—Hegou el c *1 gial D. Luis B ,roa, el Banco E,pañol lia ven lid J con la une'Vención de 33 corre d, re-, de comercio a s»uu , de 33,OJO pesos eu 11 forma siguiente: 17,638 pesos eu onzas mejicanas de 17 pesos 2861 pesos en aguilis mejicanas de 21 pesos; 10 629 pe me eu águ 1 ,s americanas de 21 pesos; 691 eu onzas de varias refluí.casde 17 pesos,' y 1125 prosea escudo españoles y Uu varias repútlicas, todas estas partidas i tipo de 83 P.
Habana 3 de Noviembre de 1871.—Por el Slndíoo, el primer adjuuio, Francisco Lamar.
vecino de e,t* cu dad, casado en sil pais, labrador y de treinta y cuatro años de edad, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Gusüaluoo eu auto de esLe dia, por ante mí, se ofezoa la expr-aa la causa A los parientes del tinado, A liü deque dentro de tercero dia comparezcan eu este juzgado, sito au la calle de dan José numero sesenta, A manifestar si se muestren a uo parce en la misma.—Y para su publicación eu tres u Amero i de la Gaceta oficial, cuiiip ieudu 1 > mandado, libro la presante en la Habana A 29 da Octubre de 1874. Arturo Gaüctf.	A O 4
EDICfii.S.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA
OBSERVATORIO FíSlOO-MKTEOROLÓaiUO DE I.A HABANA.
Centro del Observatorio (X 1 k 454 S. 2 )a V E del faro del Morro, lat. N. 28° 9’ 26” ¡j lony. O. de San Fernando 76° 9’ 57”.
Altura de la cubeta.,
el 1 arómet'o 12.85 Del termómetro
17*29 m"} ^°^re	nivel del mar.
OBSERVACIONES Del dia 2 de Noviembre de 1874.
Enómetro reducido...........................
Termómetro centígrado.......................
Tensión del vapor de agua...................
humedad lela,iva............................
Pesceuso del atmid tinello, * vaporación..
Asceuso del pluviometro.....................
Viento.— Din ociou .........................
— Velo idad en Ulélro, poi 1”..........»....
A.ttecnia A la hora de la observación.......
NUBES.	j Niwbu».........
Nombre, dirección y laut1- Eracto-cuiuulos
i'al eu décimo ,1c la bóveilu | Gumulus.....
míe,le, ó su situación cuaudo * Stiatus
uo 11,-g Aun décimo.
A IIHKVI ATURAS. Ii a1 horizonte. i eu la legión z, uilal I zona miel inedia.
1 movimiento leino. r rapido ? dudoso.
I Cuiuulo-airatub.......,
! Pallio-ciliuuius......
' Cirri -cumuius........
Cirro slruLus.........
Ciiru-pallium.........
Cirrus................
Nébula , xCelsu.......
Total * de nublados...
I 0i
N
JT
Horas de la mañana. 6 10
761.77 22. 80 15.67 76.00 2.80
"n."
3.49
N.
I. 6
b
702.26 26.00 15.4 62.00 U..20
“n.‘"
4.02
NNE.i.l »	3
NN "’.’i "i
Hora, de la tarde. 6
700..11 26.50 1«. 93 69.00 1.70
NnO.
2.68
lovizua.
N.
761.56 23.50 16.01 76 .50 2..31; ..........
4.02
llovizna
Ñ". "r."
N. 1. 2
•••••<
N.
r. 6
10
* No figuran eu este total los décimos de cirrus uide nébula exoalsa—representación de un cielo blauqueoi-uos con los va|tores acunaos ó cou ios diltm is rasgos de cirrus evanescentes—porque uo iuterceptand i la luz de lo, asiros, bu consti.v ei. nublado propiumeute diebo.
Iuspeccicu de vij.1 ancla del sexto distrito.
Las ,ó lulas , Xpouid >s eu la O-pila na de G mso laciou de, H ir en e, coniente añu A f ,v,,r do n. Donato Ola* y González io no cabsza, de su e,p«sa D * D lotes Armentelos de Uiaz y sus hijos D.* E adia y Duu L'ou..t> Díaz y Armen teros quedan sin valor ¡ o Haber sufrió» extravio y hub-r-e provisto de mi <v n eé lula h eu osla f oUu.—11 maua 8 do Octubre de 1874.—F<.rnuu Tei «z.
ti leda sin efecto 'a cédula iiü n -ro 7512. de osbeza de familia, iXpednl . eueata Inspección en 23 le Agosto de 1871,	& fivor de Dou P.,cual Garcli y
Chucuto, natural uo Alv ícete, si 1 ero y panadero, de azsüos de eJa,l o», 1 moer sufrido extravio.—llab ana 9 de Octubre de 1874.— Fermili Perez.
Q leda sin efe,-t»la cédula uúm. 82« de cabeza de famoia, excedida por el I i-pector del 2? distrit i ea 21 He lauero del corriente uño, A favor de D. Ramón Nue-V> y Meut udt z, ualiu- 1 de Oviedo, de eat do casado ue 15 años da edu I y de oficio labrador ; or haber sufrí-cu iXtravln.
Habana 10 Je Uctubre de 1874.—Fermín Per, z.
Q leda sin ef,ciò la caduta ndm. 188 de cabeza de f moia rxpedida por ia lnapeenlou dei prirner dmtn-o a favor ile D. Antonio Agulièia y Rodiiguez, eu 13dn Euero i ei coniente aflo cuyo Seflor es in turai Ue Hulguili, Ue entrilo ousado, prulesor, de 38 tifica de eduli, por baber uiifrnlo tX lavi».
H ibsiiu 10 do Gctubre do 1874 —Feiciiu Perez.
La cUulu nò u. 4822 de etbeza c e fanilli i expedida ì«ittata iuspecc.nn eu 13 -le iVbrll dei c<rrun e año A f,vor de D. Leopoldo Ferii .udez de L»ra, naturai de Vii a G.ara, eoltero, de veinte y siete uilos, pesanti de colegio, basufr.do extravio, y se publica en la Gaceta para u in validación.
H.Lana 26 do Octubre de 1874 —Fermio Pelea.
edad y vecino de este ra>tido, la cédula de vecindad que se expidió por esta Capitanía un el préseme año, el dr. Teníjut, Goberna lo de la jurisdicción, se ha servido disponer con fecha 15 dei actual, se le expida un duplicado, y que se publique por la Gaceta oficial la iuvxlidaoiou del documento extraviado.—Ali ■ utzar 17 de detlemlire de 1874. El Capitán Interin , Salvador Dore i.	_z
Orle i de i» Plaza dei 3 de Noviembre dé 1874.
Horvicio pura ei 4.
Jefe de di».—D. Jo,ó i'.chaulz, Comandante segundo Jefe dei B ilallon de Para ia
Parada.—deguudo Batallón do Voluntarios.
Castillo del Principe. — Iugemer,».
Ma stranzo.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—1? compañía de Voluntarios del luísuio barrio.
Hospital.—D. Pedro TrullA, Capitán de la Comí sion liquidador. .
El coronel «argento mayor. Recaño.
Colegio de Correttore* y Notarlo» toiucí clales déla llabana
1'BAftTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Mditar de Isla de Pi io>.— Habiendo sufrid» extravio la cédula de vecindad comensal, del corriente u¡V>, expedida por ia Inspección d ) vigilancia le este punto A favor del vecino del mismo en el caserío -le danta Fé, D. Pedro Herrero (hijol natural de dnu Antonio de Rio B anco, de es.ad > soitmo, ,le 19 afi is de ,dad, oi1c.ii o ir pin tero, cuya le íué refrenda-la de transito para la Habana en 9 de Agosto próximo pasado, como igualmente el pase que como vo u( taiio porta J* la sección de Artillería, expedida por ul T n.ente Comandante de la misma con el Visto Bueno n» esta Ccmar.daucia M 1 lar; he dispuesto queden invalidados dichos documentos, |. .ció,ídoie responsable a que los encontrare y uo hiciese inmediata eutregs ou ia oficina le vigilarle a respectiva.—Nueva Gerona 7 de Hetleiii-bre de 1874.—José Puoheroy Gasani.
Junta local de Instrucción pdbÜaa do Cienfuo gos.—En cumplimiento de resolución supeiior, se pu* tilica cou vocal, >i ia de aspirantes A la piaz, de inaesf o de -a escuela de Cartsgeua, quese ha de proveer p ,r opo slciou cou arreglo al articulo 60 ,leí reglamento y A la circular de 1S de ditiembre de 1873.
Li plaza está dota ia con I sueldo de 50 pesos men suah-s; 12, 50 p»r* m,t,ri »1 y 17 para alqui-er de casa-L >, aspirantes pr ,seiitarAn »US ia-tuuci is con las formalidades q je determina ul Reglamento eu ia decretarla ,,e mi cargo basta el día II de Noviembre próximo.
Vencido dicho plazo y en vista de las solicitudes que se hayan presentado, est i junta fijará dia para los ejercicios de oposición, anunciándolo o jorcuuaiaento para que pudla-, onnurrir los interesados.—Gieufua-gos 10 de Octubre de 1874 —Antonio A. Gaiiauo.
Aleuld a Corregimiento de Nuevitas.—Preside -cía-D. Rafael Vasallo Reselló Goma idante graduado G.s pitau de iufauteria Corregidor iuterino y Pre.úd- uta dei Ayuntamieu'o de e->ta ciu la ¡.—Hace saber: que establecido y aprobado por el Ex uno. dr. G ibernador General de la Isla, como arbitrios extraordinarios para cubrir las atenciones y servicios de este municipio, el derecho de diez centavos de peso por cada carga quese iutrodd/ca eu este puerto, bien sea para consumirse de u tro ó fuera de la jurisdicción, qued i fijado el 15 del que cursa para priucipiar la c lira za, A cuyo efecto, se encarga A lis yers nía i r ;s,dente, en Puar to-Prlacipe las M u ,s li oír» punto, se sirvan estab'eoer sus ageu-tes eu esta cui la l para el pago <1-1 referido arbitrio, se-gju lo tiene acord .do este Ayuntamiento y A fin de que la* cargas que lo a leu leu uo sufran detención m enlorpecnnianto alguno en esta locan-la l.—Nuevitas 9 de Octubre do 1874.—Rafael Vasaho.
Ca titania del partido de Bruta.— Habiendo sufrido ex, ravío la cédula cabeza de familia que al ndtn. 234 y en 18 del me, próxi n > p-sa-lo obtuvo por carca de exención eu esta ojeiua el p»:do libre Rifael daez, y dispuesto por el dr. Teuien e Gobernador de esta jurisdicción A petición del interesa lo, se le pro zea de nueva c -dula, quedu iuvalidad i la extraviaos; pudiondo la persona que la encuentre, entr-gtr a A la Autoridad uas inmediata.—B ruta deliembre 28 de 1874. El Gapl-tau, Mauue Pe.ez Guillen. -
Malrld.
GAMBIOd. •1
	
Bilbao		*
Han Heoastian..	
Nominal.
-1
? 135 & 137 p. g en billetes 17 A 18 p. 3 euoro.
I ,apeccl .n de vlgilanoia del 7? distrilo.—Q ib a sin if-siio ia é tuia imm. 328 le cabeza de f india expedi-,la per està Impecettili eu Febiero del corneute allo A f»Vor ile D. Auge! Pere y Gómez, naturai de Bsr^-os, *o tero, lubradory ue treiut» y dos ufios, por habsr su-f-ldu ex r >vio.
Hab u 116 de Oc libre de 1874. —Pablo Gasauovas.
Icspecciou de vlgiiaucla del noveno distrito.
Uielu sin v ,lor la eé lula eouiensu', expedida e-, *1 Cu,r,ente i-flo por la 1-rspoccion de v gdaiicia del 6? ■b'truo A favor del patdo libre Narciso Barrios, uatu-‘»I de la Habí u», de 18uño->, soltero, albañil y vecino da la calza mué la Infanta uilu». 5, por haber sufrido
txtravlo.
Habana «Setiembre li de 1874. José M? de Rota.
Queda sin valor l.-r cédula de vecindad expedida P>r esta Iuspecuiou eu 5 de Febiero <ie 1874 A la/or del »uoreuo ubre Ju lo Diez, uaturat de la Hubru». de 43 «fle, suiier,, y c ,chero, por haber sufrid > extruvío. Habana beliembre 26 de 1174. José M? de Rota.
Q leda sin valor la cédula de vecindad cabeza de U-‘uilia uüin. 225U ex leiUd i por sata Inspección en 7 de Majo del currieute año a favor dei moreno libre Lucíalo borrdr-, natura1, de ia Hubaua, casa l , albañil y *•* 3j aftun ueed po- haber sufrido extravio.
Habana Bstiembre ¿6 -ie 1874 José Mí de Rota.
5 A 5¿ p.
por bilie es l P. por oro
La cédula n? 368 de cabeza exi edida por esta lus-PW-íim en 27 de Enero del c< rrieute año A favor ilel l>ard» Ubre PdUtaleon L «mus natural ,le la Habana, “ollero, tabaque,o, de 54 años, ha sufrido extravio y se Publica en ia Gsi-etaq» ,ra «u i» vaiida don.
Habruu y Ue ubre 9 ,le 1874 Fermín Perez.
Capitanía ds partido del Calabazar.—Habiéudo-“el-* extravia,lo al un reuo libre Xiuceto , arcia u-i-jur I ,1« Vereda Nueva y de este ve dudarlo, lacél la o» vecindad, expedida por esta Gaoitiuiia e , 20 de Fe-bi'er» Jei prtt	fjr. 'iVnlsnte Gobernador de
H jur,s,ficción ha dispuesto quede sin Valor alguno el doc. míenlo extraviado, stde.spaoha nueva cédula al ®dado moreno, ia que le ha sido expedirla eu esta fecha *1 nflmi-ro 197, »i»,,,1o invalidad* ,a marcada »ou el «Omero 165.—i! lab izar y detiembre 8 de 1874.—E‘ Gajita-, Triuid.ud.dane.
Ga|ilaula del pa tido de Alqulzar.—Habiéndose ^Uraviu-To il Dr. D. J«isé Fraucis <> Martina-/, natural «el Guayabal, cúsalo, Módico ctrujanc, de 57 af.o, de
Oádiz...................
Sevilla...............
Otras plazas de España......,
l.óudres...................
lilvernooi.............-...
Liverpool pag'.’eu Londres...
Bzistoi....................
Bxisto pug2 eu Lóudres.....
jiasgc w........... ......
,Rasgov/ ppg? en Lóndres...
Greeuoca...................
Greenock nau? eu Londres..
Hamburgo marcos............ A la par por oro.
París Fiatioos..............j
Havre.............i........
Ha vrepagadero en Purls....
Marsella...................
Marsella pagadero eu París...
Burdeos.........i..........
Burdeos pagadero eu París... 110 4 111
N antea....................
Nantes pagadero eu París....
Naucy......................
Nanoy pagadero eu Paria.,..
Aui bares..................
Amperes pagadero eu Pane.
New York...................
-*<vd u.....................
B *,.... u oagí eh N. Yorfc.
Utilín ote.................
Baltimore pag? eu N ew York
Fi ludo! Ja..............- i
Filadetfia pag? eu N. Y< >>... j
New Utleans................
N. Orleatis pag?eu N. York. |
Mobil a.....................,	Gurrency.
Mobiia pagV eu N. York.....| 91 A 92 billetes 60 <![V.
Portlaud.................... | 4 p. 3 D. oro 60 d(V.
Portlaud, pagV ea N. York.. 95 A 96 billete-3 d;v.
dangor.................-...j 3J A 3 D. oro 3 d(V.
duugor. pagf eu N York... j New-York.
Providencia................| Oro c[v 6 A 6¿ P. por oro
Provileucia pag: en N York
vfoutreal..................
Montreal, pag an New Yorn
Bri itol...................
Bioat >. pagV eu N. York....
vVilmingtou................
vVlliuiugt./U pagVeu NYork.
H.iliiax .......a..........
Halítax, pagí en New York.
Frauckiori.................
¡•ranckfori pag: un N. York..
Onzas mejicana«.............
Pesos Idem eu la plaza....
Pesos ídem a bordo..........
Pesos ídem en depósito....
Pesos columuarios...........
Oro americano acuñado.......
Oro del cufio español...... Abrió 10t 4 101 y cierra
firme 101 ¿ A 102 p. § P.
Descuento mercantil.........
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Bel leu x, bajo A regular...
id. 1,1 id. id. bueno asuperior
Id. id. id. id. llórete......
Cogucho inferior A reguiar n?
b A 9 (T. ti.)..............
Id. bueno & superior u? 10 A
11 1(1. ......... ......... Ht . ............
Quebrado íuíeiior A regular
n? 12 A 14 id...............
Idem bueno n? 15 & 16 id..... Idem superior n? 17 A 18 1,1...
Inspección de vigilancia de Bjjucal.— El dr. Teniente Goherusdor lia dispuesto quede iu efecto la oéduU de cabeza expedida enojan de Marzo último A favor*,le D. José M .reos liare a porhabérsele extraviado y proveído de duplicado
Bejucal 2d de Octubre de 1874.—José López Cañedo.
luspeceiou do vigilancia de Cárdenas.—Habiendo sufrido extravio la cédula de veciudud de D. Naz»no dauoineua, natural de Navarra, soltero, dei comercio y de 32 años de edad, el dr. Coronel Touieute Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 5 del sota *1 re na servido disponer, sj peo/ea al interesado de un nuevo do.uuieut» y que se publique lo invalidación del extravio por memo de la Gaceta oficial de, esa ciudad.—Cárdeuas detiembr j 11 de 1874.—José C. de dautauu.
Capitanía del partido de la M*aagua.—Q led» sin valor algún , la cèdui, ,1o veciu U I cabeza d fa nilia expedida por esto oficina en el corriente año A favor de D. José Cíe,mente Fudrigu y 8o,a, natu al de Güines so,tero, labrador y ilr 43 iiioi de e,l id, por liaoer nufñ-do extravio y tu cuya virtud se h provsyó ,le un duplicado.—d. José ie los Ramos Ootubre 15 de 1874.— Franche , Mañas.
Inspección de vigiliiuciá de Santiago de las Vegas. — Hi»t>ieu«iu o extravia lo la cédula de vecindad cabeza de familia, uúm. 616, expedí,l>a eu el corneute uño por esta inspección, a favor de D. Joré Fieítai Blanco, el 8r. Teuknio Gobernador de ia j ¡riscíccion ha dispuesto se le dú un duplicado, quedando sin iliuguu valor la primera, siendo respousaolt quien la tenga ea su poder y uo la eulrevuu A lu Autoridad mas inmediata A su domicilio.—Siutiago detiembre 5 de 1874.— José Leal.
Tenencia de Gobierno de dautiug > de las Vegas.— Habiendo auudido A mí autoridad por m ,lio ,le iustsn-cia los dres. Bu isolli y Comí, para (auricular un.* marca de tabucos con el nomore de «El Bombos he Uspuest > hacer pAblicu esta peuciou par medio de la laceta oticiui, A du de qu» las personas que se crean perjudicadas coa dicha petic ou ojurrau a esta Teueu-cia de Gobierno A deducir el denoiioque les asista y donde reencuentra ,le mauitie to el diseño de la que se preteude matr calar, dentro del plazo de diez alias. Sauliago 14 de ü ilubre ale 1874.—Viceute Afieses.
-Nominal.
Id. florete u? 19 A 20 Id...... j
Q.(JUSTA SBCCUlJi.
autos.
E, 8 -. Juez de primara Instancia eu comisión de este partido judicial eu las diligéucias do ejec i loria de la causa criminal seguí la al asiát-co Amonio Tatiur por homicidio de D. Manuel Caróallo, s§ ha servido dlsponei que por medí«, ale tre, números consecutivos de la G aceta oficial se notifique A la familia del citado D. Mauuel Garbillo, cuya residencia se ignora, el auto de sobreseimiento que dice asi: Remedios Octubre veinte y uno do mil ochooixutaas setenta y cua tro. —Vistos: resultando qne el asiático Antonio Tabar lia man feriado ser pouruy no tener con (¿ue pagar las coala-, y qus, u dicho está corrob nado por el informe de la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento ,le la H abana y las declaraciones (le D. José Mariano Ndlo, u. José María Fernandez y ü. Francisco Feruaudiz Górdoba.-Considerando: que e hallarse justificada ia insolvencia del penado priva de fundamento la continuación de estas diligencias, & lo méuos por ahora.— Dijo su 8eñorla: que ,lehia sobreseer y sobreseía por abora y siu perjuicio de seguir en lo adelaute si adquiriese bienes el asiático Antonio Tabar: Go isúlte.-e esta determinación por medio de lestiiuouio de los logares oportuno* con la Exorna. Audiencia Pretorial. Y per este su auto, asi lo pronunció maudó y firmó el 8r. D. Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia eu comisión de este partido judicial. Doy fé. Bienvenido Hernández. José Jiménez. Y para que teuga efecto lo mandado, libro la presente en Remedios a 21 de O;-(ubre de 1874. José Jiménez.	A O 7
Para dar cumplimiento a un exhorto del 8r. Juez ds primera iuitauuia de Bejucal referente A la causa firmada por haberse encontrad» ahogad» eu el rio dan José A D. Vicente Ma* tiuez Díaz, natural de la Corufia,
L lo. D. Au’.ouio Muficz Jurado, Juez de primera instancia iuteriuo dei aistmo de Guadalupe,
Por e te primer edicto, cito, Hamo y emplazo A los que se crean cou dereouo A lo, bienes quenados al fa-heeimieuto <le D. CAr os ,le U,rutia, natural y vecino que fué de e-ta ciudad, casado, jo cinc ,eula y dos años de e tan, hij o legitimo de D. ,ua.,uely Bs ti.® Micaela Duarte, paia que eu el término ue treiuta días oeurrau A este Ji.zgado a hacer uso de su derecho, adviniéndose que sean pres-mtadü D. * Teresa Pe:oz y Ramírez y D. * Anade Urrutia Perez.—H tbaaa 24 ds O jtnbre de 1874. Antonio M. Ju.‘ado. P«.r su insuda i», Mauuel Bárrelo.	E 5
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de pume-ra instancia iuterni» de, «nstritü de Minsirrat-j.
Pur este ini primer edicto y pregón, cito, Ha u» y enip.azo A D. José Julio M.iujiotte, natural y va-Oluo de esta eluda í. cm l», de Ve,ate a u-oiuta .,ñ »1 de tdad y de oficio escribiente criminalista, da ia eicri-bauia de D. Jo,ó 8-iiou para que en el lérmlpo de nueve días se pre,eutj eu ia cárcel pAoiic» de esta oiuJa l H descargáis» de 1a culpa que lo r.sultaeu la causa que instruyo c mera D. Gayetauo Domingo Guindo y otros, por talsificacioa de uu documonto oficial j estafa; 01er,o y siguió de que si as. ro moiere se le oira y administra; A cumplid,-justicia y de lo c mtrurio se le dec.ar-.rA reoelde y contumaz y por oustiules loi estrados del juzgado c .n quien se euteuderAu la, uotifi-cacioues y demás trámites que ocurran. Haoaua O -tuure 21 de 1874. Fernando Novell.
,	E O 7
Dr, D. Augusto Martin,z y Ayala. Juez ue primera iustaucia inlerino dei distrito de M mserrat > etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp ftzo D, Francisco Gómez ó sen-e Hernundtz ( ,) Ghiyote para que eu el termino ue nueve días A con.ar después uo publicado el Ultimo a nuncio se presente eu ia caicei pública de esta ciudad a iescargarse de la culpa que le lesuita en causa seguida por runo A Don Gayelau > Vafcquoz, cierto y seguí o que si así 10 hiciere se le oirA y ammuistrai'A recta y cump ida justicia y de lo eonuurjo se le UeC.aiarA rebelde y contumaz é ncurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se euteuderAu sus uderio restriimt.es. Que asi lo hs dispuesto tu iu r, f. rida causa, nianauu 30 de Octubie ue 4874. Martínez y Ayaia. Fernando Novell.	E O 5
Dr. D. Loieazj G *rcia B trbon, Condecorado c»n la Grui d: primera case ,le ia órdeu G1V11 Je ia Beneficencia, Juez d¡ primera instancia de esta villa y su p «rudo ju uoiai etc.
Por este mi suguudo e ticte y pr gou, cito, llamo y emplazo a4 pardo cul jgio Cabrera, natural de la Ha-nana, soltero, bombero, de tre.uti y tres años, de ceta vecindario, para que ou el lórmiuo de nueve días cou • Cades desde 1« fecha, se preso ue eu la cárcel de esta villa a descargarse de 1» culpa que le resulta eu la Causa erimm «1 que se le sigue por lesiones a la parda Eusebia Valdes; seguro de q oe si asi lo hiciere se le o,ra y ad* lUiuistiara justicia y de lo centrarlo ss le declarará re-
Oeide y contumaz é ,ncurso eu isa pe .as le la ley.__
Güauubacoa 29 oe Octuure de 187 4. — Dr. Lorenzo liareis Caiu.ij.— Per media 10 de se 8ria., L na J. Mauu. Y para su publicación libro la preseuts techa ui supra. LuisJ. Marín.	E O 4
t/on .Manuel Hilario AtVarez, Juez de paz de esta villa etiuurg*de del despacito uel de primera iusiaueia. 1‘er la presunto, un tetoo.ia cari i de edicto y pregón Cito, liaint y emplazo ul asiático Felipe ó Bonifacio que se ouceuci'uua eo ocado o 10 J. xVIe.ch >r A.vafez ea JoVe.lauos, pata que eu el término de nueve lius se presente cu ta GAroal puh.ica de esta villa a d.-scargarse de la culpa; tue le resulta eu la causa seguí,lada por hurto dediuetoai lefe.ido Alvarez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo o.rA y a imiuisirara recta y cu 1-pll la justicia, y de io eoiRrurio se le declarara rebelde y contumaz ó mourso en las penas de la liey y pur uas-Láu e para su notificación loso.,trade.s deljiizgaUo,—Guión 26 Ue Oroubrs de 1874. Manuel H. Aivmez. —Por mandado ue su rtria., Amonio Armengol.
E O 4
Dou Antonio Muñoz J urado, Juez de primera uistau ciu luteiloo del distrito de Guudalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Estovan Castro y Guzm*u, cuyas generales se ignoran, para que eu el término Ue nueve Jias su preseute en la cárcel nacional Ue eda ciudad descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue eu esto juzgado por Hurto Ue una martt >, ia morena .-\ndrea Herrera cierto y seguro de que si asi ¡o hio ere, se le oiray administrara jusueia y de io contrario se le declarara rebelde y contumaz, ó iucurso en las penas do la ley,— t±abana;2l de uctuUre de 1874. Aulonio M. Jurado.—Por m tunado de 8. 8ria., Kafael dei Pino. Y para su publicación en tres números déla GaOeia oficial, «ihro 1 presente en la oiaba.ia A 2. ds Oeiubre 7 de 1874.— Rafael de. Pino.
E O 4
Den August > M irtinez y Ayala, Juez de primera instancia iuteriuo del uistrito del Mmsetrate.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al moreno .Mareos, natural de esta, y dependiente de D. E luardo 8 iniauu para que en el térmluo de u leve días después dei último auuocio as s-presente eu la cárcel de estaciudtd A descargarse de la culpa que lé resulta en la caus t qu , instruyo contra D, Joaquiu Lanza por hurto Ue cerdos; cierto y segu -o ,le que si asi lo hiciere se le o.rá y a (ministrara cu upiida justicia y de io contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado, del juzga lo con quien se enteu -(lerAu las notificaci/juiis y Uem is tr mué» que oourran. Habana 30 de Octubre ue 1874.—Martínez y A ya la.— Feruanue Novell.	E O 4
Ldo. D. An ouio Muñoz Jurado, Juez de primera in,-taucia iuteriuo del distrito de G iadalupe.
Por --sta primera cart» de edicto, cao, llamo y emplazo, A D. José Mana Gispe t, cuyas geuerale-, se ig-norau para que dentro da nueve Uia» se pre.-ente eu ,a cárcel de esta capital A descargarse de ¡a cult,a que )e resulta ~n la oausa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se 10 oir£ y au ui-nistrará recta y cumplida justicia, y de lo contrar o se Is declarara reoelde y contumaz ó iucurso eu la* penas de la Ley y por bastante los estrado, del juzgado par.* ios trámites qoe ocurran. Habaua 30 Ue Octubre da 1874. Antonio M. J urado. Por sa mauUado, Ma-uitl B arreto.	E O 5
»un E l ogio ue VeiarJe y Gonzali z, Juez oe primera insttiuc.ia del distrito 8ur de *sta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, se hace saber haberse declarado intestado el fillecimieuto de D. L tureauo González y por sus herederos u los que cou arregio A la Ley d ban serlo, c nivoosudo-jeles para que d utro de tremía dias comparezcan A deducir las acciones que le entupe, au. Que asi io he dispuesto eu los autos del intesta-tado dle expresado González.—Matauzas 20Uu Octubre -de 1874. Eulogio de Velar,le. Por insudado de su 8r;a., L io. Juau A. BHaucourt. Y para su pubdn«-ciou libro la preseute. H tbaua 20 de Octubre de 1874. Juau A. Bst^ucourt.	E vo 5
Den Ignacio Félix Escoto Juez de prirn ra instancia de lu jurisdicción Je Finar dei Rio,
Por est* mi primera carta de edictc, cito, Hamo y emplazo ul moreno Leopoldo esclavo de ü. Justo Miranda vecino do Bija paiaqueeu el término de nueve dias se preseute eu la cArce, publica de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa por lesiones A D. Luciano .Miranda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo admiuistrará recta y cumplida justicia, ó de lo c intrario se lo declarara rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de 1, ley.' P,nar del Rio Octubre 23 de 1874. Iguacio F. Escoto. P ,r mandado ,le su 8ria. uomiugo Torres.	E O 4
Dju Emilir Várela Peón, Jaez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi seguuda carta <te edicto cito, Hamo y emplazo A los que se crean cou derecho A la herencia du D. Gayetauo Lizardo y M ;,lin», viudo que era sin hijos, vecino del cuariou dei Nsrmjal y natural de Gallarlas y labral»r, el cual falleció eu diez y siete de J ilio úitimoen díchocuurlou sin disposición testamentaria, para que dentro le vemts día, comparezoiau A deducirlo eu este juzgado eu 1 >s autos que seinstru ven sobre diono ao-iutesta,lo por ia escribanía del infrascrito. Mat*uzas 21 de O-tabre d , 1871. Várela.— Por insudado de eu 8rin. Luis de Z iriarraiu Toloza.
E O 4
Dr. D. Manuel E isebio de Campos, Juez de piimera 1 istaucis iuteriuo del d.s rilo d; Jesús María etc P ir este uii , rimer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Rafael Valdes, natural y vsemo de sta, soltero, carpintero, para que deotru de nueve .lias se presente eu la cárce. de esta ciudad A desea garse ae iu cu.p-i que le resalta eu la causa que le sigo por hurto de seis sillas A D, Frunc-sco Fo.-u uidez; ciérto y seguro de qm-si asi 10 hicierj se ie adiriuistrará recl > y cumplí la ju-.-ticia y do n j 1« declaruré rebelde y coutumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bistantes los estrados del juzgado con quien se euteuderAu las notificaciones y demas diligencias ,ue oeurrau.—Habana 27 de Octubre Uo 1871.—Mauuel Eussbio de Campus.—Por manda,tu de su aria., Eugenio Poutou.	£04
Don Ssbastian oe Otib.as y F ruau loz, Juez de primen» instancia de: di trito del P.l ,r de esta u.uda I.
Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Pedro Alvarez, natural y Vecino de esta ciudad soltero, ulbañil y como »le diez y ocho A veinte años, para que eu 01 término de nueve dia» ae presento en la cArooi de esta ciudad, A contestar los cargos que ie resultan eu la causa eu su coutra po. hs ou grave al moreno libre Eitéoan Hjrrera; pues eu asi naceito ss It ulmmislrura justicia y eu o.ro e*so le parará el perjuicio que haya lugar.—H ibaua 30 Je Qotubre de 1874. — 8ebasti.au de Cubas.—Fur mandado de su feírUt., Mateo
González Alvarez.—Y para su publicación eu la G »« ta oficial, libro la preseute én la -iibnua f oh . n‘ s pra.—Mateo G. Alvarez.	e
Dou Cándido Ainz, Juez de primera iustrsuc.. .i
trito del Geno.
Por esta mi seguuda carta de ui.cto, q t >, );.	,/
emplazoá D. Autonio de la Vsg», nitor ,e »-.t so, tero, carpintero y,1« cuarenta y U-all». ion,. . ,1 . jue dentro de nueve días se prsso Jxu ei , ,z ;a o -no de O-itjil.y uumsro cincasu.a o ice a I-c , <a mafiaua, pata uu act dejustiuie i,ac»i-> t•	>
e sigue por Haber corta iocaatr » on. jta las ,e eá . ,.n errónos de la propiciad ,le O. «_-v»ro Port;,;, cier.., y seguro ds que si asi lo hiciere se le oír * y a lmiuistrará j asticia y oe lo c-turirlo ss h declarará rob si io y contumaz ó iucurso eu las psu s de la ley. — 1 iba00 O itu ■ ore voiutey cuatro de mil ochocientos setcuiaj cuota. GA’iuiuo Ainz. Fur man lauo Ue su 8na. j^.-é N las Ue Ortega. Habaua y OciUbte 34 de 18,'4. Jo ó Nicolás de Ortega.	tí O 6
Dou Aulonio Guzmau Paluchi, Juez do primera instancia de la ciudad de Jarucoy SU juiisuicoion.
L’or este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai asiático Carlos As.Ú, ooutra quien sigo o,ui-a criminal por hurto ds diuero y papeles ai de sp cla.e Yut<nmo Alijue; Atiu de que se píeteme eu e-tejuz/ ga loó eu la cates, púdica uo ia misma , a el téiuimo ,le nueve illas queso contarán desde esta fecha, A nos.
, aig»rse de la culp * que cumia él resul.u de licha c msa; y si asi lo hiciere ie haré y guac «aré justio a e» lo que ,u tuviere, y uo li iciéu (ole, sustanciaré y determinaré ta causa en rebeldía üuteuJiéuuose los autos y .Jiugon-oias cou l»s es rudos de esta audiencia, paraudole *1 perjuicio que haya lugar. Jaruoo 24 de Octubre Je 1874. Autouio Uuzmau. Por mau Jado úcl dr. J ue/, R * uel Aguiar.	E O 3
REMATES,
Eu los autos que D. 9 Josefa Pereíra sigue cuntía Ja sociedad de Ferrer y Rusinyol 3 «oro pesos, na di-> puesto el 8r. Juez ne prime-a insinúen» del dist, 110 8ur Je esta ciu la,i se saque uuevauisuts A púóuo , subasta ¡a oasa de m impostura* y cela nú ñero 57 a Ule Ue Gt-iaben, tasa ia eu diez mu veinte y tres pesos cincuenta y seis , oiiiavos eu ora del ouño español, verificándose el remate el día diez y ocho de Noviemhte próximo A las doce eu la, pu-rtas del juzgado.—Matanzas 2i de OolUbre de 1874.—Nicolás Vina «eras.
R 3
Eu la pieza reparada para cumplir la aooieucia dictada eu los autos de jurisdicción voluntan o pr nao' vid is por el procurador U. deguudo de la Vega como curaJur de D. 9 Agustina Valdes, pidiendo a D. Faus-liuo de Górdova aumentos provisionales par,* su hijo D. Hautiago de Jesús Buenaventura, eu v,r.ud d 1 h.,-ber apelado de dicha seutenc a el expresado Górdova y otorgadosslu en uu solo efecto, eu cay * pieza se hau eiuo.trg.-ido y ti s ido varios l.ier es dei lueuciouado Gbr-dova, na utspuesto el «r. Jaez «le prime ra hslauoia do esta Villa, por ante mi, que por tres nú moro, causeo 1-tivos de la G »ceta oficial so auuuoie ul púdico haoerse señalad» las doce Uel «lia vemtey uuo del entrame mes de Noviembre para el ruin Uo de las siguleuies casas emlargadas. U.ia casa situada eu esta vil,a calle «le rsu Fumando nú ner» diez y ocho, cous.rui.'a . 0. Ore horcones par.e de sus .paredes Je embarruno y el resto de taO.ques Je tabla cou • 11 pona! a su frente, ocupando una extensión Ue dosoiemos cincuenta y ir, s uetros veuitiyoch» c ¡ntí.11 euros cuadrados, retasada uu la s un * de quinte,ito, Veinte y cinco pesos eu oro ó su e | ilvilsuce eu búlele, del Banco Español, una ciu :a lela 00 opuesta de ocho cuartos d mimpostena y teja, site en actúe de Bao Is,,1ro de esta vu 1 ,, cuya mita 1 está rutas »da eu quiuteoLos cincuenta y un peso» veinte y U’ua centavos ea 010 ó su o juivaieule ou búleles y 1» otra umad tasada eu igual suma que cou el terreno que existe entre ambas untadas valuado t 11 sesenta y siete pes s sesenta y ocho ceulavus en oro ó su | e piivuleute, c >muoueu la suma ie mil cieut - cincuenta peces cueree eemavjs en oro 6 su uqu.valeu.e ou billetes, ,,/tia casa de manipostería y te,a«, sil* o 1 e,ta villa calle Real número catorco, esquina a ia de 8 tu rvutouio, donde se encuentra un establecimiento le víveres y dicha casa esLa avaluada eu m i uovecieutos sesenta y uu |»‘sos diez y o ¡ho centavos eu oro ó sa equivalente. Una acces.uria de mtmpo.-tnia y lejas contigua A esa ursina casa, tasada uu ochicieut >s o licúenla y un peso, seseat * y ocho centavos eu oro ó eu equivalente eu billetes. Las dimensiones y de uas cir» ouuetanulas que adprnau ms fiuo.ts designad ,s c >u «la 1 eu loa respectivos avalúos.— Y para la publicación Ul -puesta, libróla presente. Guaunjay 39 de Octubre de 4874, Antonio Perez.	R 5
F01 auto del 8r. Juez de primera instancia dei di»-tr'to Norte de est * ciudad, A consecuencia del concurso necesario Ue Ü. A.mb,osi González de Ghaves, »0 ha dispuesto se saque a pública suoista por término do treinta días, señaláudo^e para que tonga efecto eo las puertas del juzgado, sito en la calle de Geiaourt iiqm. «lálasouco dula mañana del <1i * cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambro.-i >, situado en el partido de Gamarioca, compueuo de doscientas h clareas, veinte y cuatio áreas, oetecienias cu »reuLa y d«.s seu-nareusó sean catorce caballerías y dosOientus uovema y ocho cordeles y h» is decímetros que están d.-tribuidos del modo signieute:-Cuatro cabauer as de tierra negra du buena ouüd d, tres Idem Oermija y once idom p,^-dreg sus: veinte y siete esclavos de su dotac.ou du diferentes s ixos y edudes, animales, fábricas, in quina y tren, horuo de cal, útnes y demas auexi l ides, av -luud» en 67,435 pasoo 20 centavos.—cuyo sdio'de labor situado en el Gorralilio oompuesto de uua Caballería de tierra, mitad negra y limpia y mita t mu ata de sabaua tasado en 640 pesos 42 centavos.—Un potrero tltul'do Sta Ro-alia conocido cou el nomore de ta Carbonera, situado en 1« jurisdicción ,le Oirdeuus partía» de Gamarioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles Ue perra colmad * y pedregosas cou uu pozo, avaluado eu 9 954 pesos 91 centavos importando el resumen «le la tasación 77,930 pesos 55 centavos eu oro, adviniéndose que se ha dado f icuitud a ios Síndicos de úiouo juicio para la liga de los muebles y ios primeros cien b icoyes de azúcar que se elaboren, con e. fin de ale -,1er a la rcfacciou y sostenimiento de los bienes. Y para su publicación «u cu uplimient» ds ib mandado libro la presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guarra Rayón.
Por providencia del 8r. Juez de primera iustancia del distrito del Filarse inunda que por muilio de la Gaceta oficial en lies números cous, cutivos se anuncie ai público el remute del potrero 6 tejar «La vegHs y estancia «Mauuel GUiquitc» ubicadas eu ei paitido ,Je Buena Vista cuartón do Goj linar, »valuado ei prl nero eu sejenia mil cuatrocien.os treiuta y oubo pesos once centavos, y la seguuda en eiete mil seiscieutos veinte pesos que ba de celebrarse a las oniú de ia muñan* dei día veinte y tres de Noviembre próximo en el _,uz ■ gado cade ,le 8. Miguel uUm ro ochenta y UUoVu; A Ilude que si hay quien quiera hacene proposición ocurra al puuto y día señalado v lo comunico para los efectos oportunos. Habaua Octuore 29 de 1871.— Alejandro NuüiZ.	®	4
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez Ue primera iustancia del distrito del Filar.
For el preseute hago saber al público que A oonse-. uencia de los autos eiecutivos seguidos por D. J sé Floren, i uo Val d* s ooutra la sucesión y bienes de D. Do mingo Perez Ríos en cobro Ue pesos, he dispuesto el remate eu pública subasta por ttrmiuo de vei,,te dias, de ia casa situada en Fuentes Grandes, calzada Real número cincuenta y cuatro, retasada en mil seiscientos cincuenta y seis peso,1 tre.uta y nueve centavos, señaló ndose para que tenga efect el remate A las doce ,1o) din veinte y siete de Novtemore próximo eu el juzga :o calle de 8au Miguel número ochenta y nueve. Logúese hace saber ai público por esto me lio para su conocimiento; adviniendo que uo ae admitirán posturas que 110 cubran el piecio de la retasación. Habo-ua 27 de Octubre de 1874. Hebastian de Cubas. Por mandado do su Sria., Ld«i. Ramón PortoCairern.
CONVOCATORIAS
A consecuencia del fallecimiento intestado de D. * Gregorio Porras Fita, vecina que fué del partido d, .«anua Oruz, ba dispuesto el 8r. Alcalde Mayor de este partido ¡u i'lcial que por tre» húmeros de ia Gaceta oficial se convoque A los que se crean con dereouo A la herencia para que en ei término do treinta días o, urran A este juzgado A deducir sus respectivos derechos con loa documentos justificativos que así lo acruditon.—Y cumpliendo lo mandado libro la orasent-.—8an G.istóoal 30 de Octubre de 1874.—Andrés Fraga.	8 ^
El 8r. Juez de primera instaucla de esta villa, ha dispuesto se convoque por tres números,, ns.-cutivos dé la Gaceta oficia! A Ü. Fé ix Rodríguez ó sea pardo Félix Rodríguez uegociaute eu gallado; p»ra «pie eu el término ,le nueve dia, ae presente eu este juzg ,do A un acto da justicia, dispiiszto en la cau a siguí,la contra D. Viauuet Gepero y Cupero y otro,p>; liarlo de un cabillo de D. Roque Manuel Gómez.-Y par* oue ten• g, «fecto dicha mseroiou libro la p.e eiue.—Büiues 23 ue Octuore de 1874.—L. J uau B mttst i Día/.. G 5 For auto pruzutd > pur al 8r. i »ez de prim >ra ni*-tanci, de est * ciudad y su parado por aute mí se ti 1 dispuesto oouvooir por este medio A los quese croan a»u derecho A los biene- te O. José de Jesús L-ou y Pont» vecino q ie fué de Wajay, pata que u el tér ni-,10 de veinte d.us ocmparezoau A d *duoir el que les usis-ia eu la luteligeucia qu * hasta ahora so.o se hai ore--sentado sus hermanas D.50 Mari- lo Jesús, y g. ^ María del Carmeu Leou y Foule.—Y para su ouu>plimi *u co libro la presente.—B.-jucai 31 de Octubre ,Ue 18,4. Augel Caballtro.	G 8
En lo» aut»s eieoutivos seguidos por D. Herí uua Marti contra D. Francisco Tornasol! eu cubro de dos ull trescientos ciüoueuta y cuatro pesos y sus intereses, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustancia del distrito dei Filar por ante mi que por tres ii'lmeroscou-
-ecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los hete teros del expresado T ) mase tí para que neutro de tercer» _ tía c uitados desde 1. ú tima convocatoria comparezcan eu estos autos cou la debida represeutac ou, apeicibi-lo eu su defecto de seguirse el procedim »uto adelante A s'u perjuicio y eu reheldia.—Y cu opilando 1» manda-lo libro la presente. Habana 5 «le Agosto du 1874. —i«do.
J. Ramón Fortuourrero.	U 6