bajo loa precios y condiciones inserta® á continuación, cuyo acto tendrá lugar unte lu indicada Junta el 9 :1o Enero próximo £ las 12 de su mañana; so anuncia al público, do órdeu del Sr. Ordenador do Marina dal cítalo Apostadoro, para conocimiento de loa que aspiren 4 tomar parte en la referida subasta.
Habana 19 de Diciembre djft 1471. —Vas/
López y Martin.	\
■ i \ i .
ARSENAL DE LA. HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á ^pública Bubasta el suministro de carbón de piedra de las clases de Cardifl y antracita umericauo, que pueda necesitarse para los buques del Apostadero, en los puertos de Nuevitas, Jibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cienfuegos de esta Isla, hasta fin de Junio de 1876.
Condiciones facultativas.
1? El contratista se obligará á entregar I03 carbones con estricta sujeción á los pedidos que se le hagau.
2a Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que practique con elios la Junta que haya de reconocerlos.
8a El carbón untrucita de Pensilvania deberá presentarse en terrones, limpio de polvo y gurvillo; en caso contrario se pasará por una criba de centímetro y medio, recibiéndose solo la parte gruesa; no deberá dár mas del & por ciento de cenizas; será duro, pesado, poco betuminoso y ousuciará poco al tacto*
4a El carbón para máquinas, llamado Curdiif ó antrucita inglesa deberá reunir las condiciones del anterior, pero no se deberá tolerar mas del dos por cieuto de cenizas y debe ser mas lijero que el americano.
6^ El expresado carbón deberá ser precisamente de las mejores miuas del principado de (Jales, de que viene usáudose en la Marina de este Apostadero.
6* Las procedencias las garantizará el contratista presentando á la llegada de los cargamentos, certificaciones de los dueños de las minas legalizadas por el Cónsul Español del puerto del embarque, uo admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal justificación.
Condiciones administrativas.
7a El contratista queda obligado á suministrare el carbón de piedra de las clases expresadas que se necesite para los buques de la Armada y los particulares que se hallen al servicio do esta hasta fiu do Jumo de 1876; en el con cepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las atenciou es del servicio sin sujetarse á clase ni cantidad determinada.
8*1 Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condiciOh anterior con lapre mura que exija el servicio, mantendrá en cada uno de los puertos que se dirán á continuación un depósito permanente del número de toneladas de carbón de á mil kilógramo» que se es-presan.
Dichos depósitos deberá constituirlos asentista en el mas corto plazo posible sin que exceda de 3 meses contados desde la fecha de la adjudicación del remate:
Toneladas métricas de
Cardiff Antracita.
Pesetas.
Cardiff. Antracita.
Nuevitas...
libara.....
Cuba.......
.Manzanil lo
Casilda....
Cienfuegos..
19. La garantía provisional para tomar parte en la licitación y la fianza definitiva para el cumplimiento del contrato se fijan en las cantidades, siguientes que habrán de imponerse eu metálico, billetes ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal.
Pesetas.
Nuevitas....
Jibara.....
Cuba,......
Manzanillo.
Casilda......
Cienfuegos,.
1.000
1.000
1.000
200
200
500
500
600
200
300
300
200
60 60 75 7 5 75 75
50 50 ü5 6 j 05 05
Jj ■	Garantía	Fianza
	provisional	definitiva.
Nuevitas			 5000	17000
Jibarar			 5000	17000
		 5000	17000
Manzanillo			 2000	7000
Casilda			 2000	7000
Cienfuegos			 3000	10000
	22000	75000
9? Serán de cuenta y riesgo del contratista loa locales en que hau de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse estos en los si« tios convenientes para la facilidad y prontitud de las entregas, á satisfacción de las autoridades de Marina de los citados puertos.
10^ El contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que reúna precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para eutenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
11“ La duración del contrato será hasta fiu de Junió de 1876; pero no podrá hacerse el primer pedido hasta trascurridos los tres meses desde la fecha en que se otorgue la escritura á meaos que constituidos los depósitos con viniese el asentista empezar antes el servicio, siendo obligación de este continuar haciendo el suministro por su cuenta y en ios términos establecidos hasta la completa extinciou do las cantidades que deba haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
124 El contratista facilitará el combustible en virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda y hará la remisión de esteá los buques con la documentación que está establecida ó que im adelante se estableciere, la cual girará en el órden correspondiente para los libramientos y pagos, sujetándose asi mismo á las disposiciones que rijau para la eu-trega, reconocimiento y recibo.
13? Si del reconocimiento de que tratan las condiciones facultativas resultaren no ser de recibo el todo ó parte del carbón entregado de' berá el contratista reponerlo inmediatamente.
14 ? El carbón que se consuma eu ios eu sayos que so practiquen, será de cuenta del contratista en el caso Ue ser rechazados y de 11 Marina si fuere de recibo.
15. Serán de cu mta del contratista I03 gas-tos que por cualquier concepto origine la conducción dei combustible hasta su recibo definitivo.
20.	El contratista deberá acompañar á la cuenta que mensualmunte presentará, certificación en forma del Colegio de Corredores de esta capital en que justifique la cotización del oro en
os dias en que se hayan verificado las entregas á fin de qué con este dato pueda procederse á a liquidación tótal del pago al tipo de la condición 18.86
21.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar eu el sitio, dia y hora que precisamente se anuncie.
22.	Las proposiciones que se hagau habrán de contraerse precisamente a la forma y concepto del modelo adjuntó, siendo desechadas las que no se hallen arregladas exactamente al mis ino, excedan del tipo fijado 6 que las bajas ofrecidas se expresen en distiuta unidad ó fracciou de unidad que la dei precio tipo consignado; siendo prevención que so admitirán proposicio nes para todos ó bien para cada ano de los puntos expresados, en el b.eu entendido que se adjudicará el remate, en primer lugar á favor del licitador que abarcase mayor número de depósitos, y en segundo al que on iguaidal de circunstancias ofreciese mayores ventajas al servicio.
23.	Nó se devolverá la fianza impuesta á que se refiere la condición 20. 85 sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio p. § sobre el importe total de los libramientos que se le hayan expedido y á que ae refiere la Real órden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada eu Marina con fecha 31 del misino.
24.	Además de las condiciones anteriores regirán para este contrato y su pública licita cion, en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por e extinguido Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y la Real órden de 6 da Octubre de 1866, que son adjuntas.
Arsenal de la Habana 7 de Dioiembre de 187Í.^~Emilio Colombo.
Modelo de proposición,
D. N... N........vecino de.......(sociedac
ó compañía tal) por propia y exclusiva represen
tacion, ó ¿ nombre de 1). N. N.....[sociedad ó
compañía tal} para la que se halla competente mente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pub icado en la Gaceta oficial (de tal fecha) para proveer de carbón de piedra los buques de la Escuadra en vario» puertos de la isla hasta fiu de Junio de 1876, ae obliga á cumplir este servicio en la totalidad de los misinos (ó en tal y cual puerto' con estricta sujeción al citado pliego de condi oiones á los precios que ae establecen como tipos admisible» ó con la baja [en letra] de tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
t.Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra os dos tércios de su tasación,
2.	* Para que pued m ser admisibles las pro-josiciones, habrá de incluirse eu los mismo i la :arta (le pago que acredite habar depositado eu a Tesorería general, una cantidal tíquivaleute al 5 p.$ de su retasación: también polrá presentarse dicho, carta de pago con posteriorida l á la >reseutacioii del pliego cerrado que contenga la jroposiCion á en el acto de abrirse la subasta.
3.	—Constitútcto4a Junta parala subasta eu el lugar prefijado y eu el día y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero uo se procederá á la apertura del pliego hasta qUe haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo dep »sito y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedí* n-do á la abertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente los materiales al autor de lu proposición mas ventajosa.
4.	* En el caso de que remiten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana, y solamente entre Tos autores de las mismas, haciendo adjudicación en favor del quemas ventaja ofrezca.
Modelo de proposición.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
El dia do» del próximo mes de Enero á las 11 de su mañana, es el señalado para la solemne apertura de esta Audiencia eou las'formalidad es de ordenanza.
Lo que de órden del limo. Sr. Presidente se publica en la Gacetu oficial de esta ciudad pára general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1874.—P. Muñoz Cepúlveda.
ÜEGC.VUi SECCIO.H.
Administración Central de Heutna y Estad i auca.
El Exorno. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, los materiales de una casilla que fué casa-portazgo, á orilla de la carretera de Mariauao entre los kilómetros 11 y 12, retasados en 282 pesos 40 centavos, cuyo acto deberá verificarse en esta Administración Cen-tralá las 12 de la munana del dia 31 del corriente, ante la Junta de Jetes de Hacienda respectivos.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—Antonio Matos.
Tasación do los materiales.
Albañilería.
Por 48’24 métros cuadrados de solería de Ilamburgo, asentada á matajunta en sala, comedor y dos cuartos en mal estado á 60 centavos métro............................ 28 94
4 varas de piedra común á 80 centavos................................ 3 20
1690 tejas á $ 28 mil............ 47 32
Suma... 79 46
Carpintería.
75’50 métros cuadrados de t chis de dos aguas que cubre toda la casa formados de solera,0 alfardas, hileros y tablas de pino en regular esta-
16.	igualmente serán de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, debiendo facilitarpara' uso de las oficinas cien ejemplares impresos tie la escritura de contrata.
17.	bi el contratista dejare de entregar el
todo ó parte del combustible pedido, ó no repusiese los que fuesen reuhazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 8.85 y 13. » se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándosele la diferencia que resulto por mayor precio eb las liquidaciones su-	J »
cesivas; y si no lo hubiese en la plaza incurrirá ! *JU®rta8	y una venen las penas siguientes- 4 )a primera falta muí- • a oon	de hierro todo ave-
ta del 10 p, § del valor del carbón dejado de ad*« quinr, calcumdo al precio da contrata: á la segunda el 25 p. § y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato y proceder á adquirir el combustible por Administración á perjuicio del interesado, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y loH domas perjuicios que resu tea al servicio, i
18.	be fijan como tipo para la subasta las cantidades siguientes eu oro español ó su equivalente en papel al tipo que se halle el dia en que se verifique la entrega.
117 60
do á 1 $ 60
4 horcones de pino de 3 métros 30
de alto, delgados á 3 $ 20........ 12 80
121'92 métros cuadrados de forros de tablas de pino cou inclusion de sus horcones de piuo desfogonados,
,	■ •--——	« V	are
nado, á 80 centavos métro...,........	97 54
Suma..... 227 94
Resumen.
Albañilería............  79’46
Carpintería............ 227'94
Suma........ 307’40
Se rebaja por gastos de I demolición..........j 25'00
232’40
D. N. N....vecino de....calle de........
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del dia......v de las coudicioues establecidas
eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de ios materiales de una casilla que fué casa-portazgo, situada en la carretera do
Marianao, en la cantidad de..,.... (en letra)
pesos en metálico óbligándose á cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de arquitecto y otros que se originen.
Fecha y firma
Los Señores herederos de don Francisco Muñoz, se servirán presentarse en este Centro, Negociado de hipotecas, en el término de quince dias á contar desde la fecha, en dia y hora hábil para enterarles de unasuutoque les interesa; eu la inteligencia que de no verificarlo se le3 irrogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Matos.
Negociado de Censos.
D. Mariano Carié*, se presentará en esta Administración Central, Negociaúo de Censos, eu dia y hora hábil para informarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 1874.—Matos.
Tesorería general de Haclcndu pública.
ANUNCIO.
Eu expediente formado á consecuencia do instancia presentada por don Agustín Miró cou motivo de habérsele extravkcfj una carta de pago que le fué expedida por esta Tesorería Central, en 16 de Jumo de 1864, equivalente á mil pesos, que en concepto de fianza depositó en estas arcas, se ha dispuesto á solicitud del interesado, la publicación del siguiente anuncio por nueve días cousecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallara dicho documento lo presente en esta dependencia, en la inteligencia, de que pasado dicho término ,se declarará nulo, y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Ordejiaelou general de ragas,
Clases pasivas. Revista. Senxestiy.de huero de 187 5.
Cumpliendo esta Ordenación cou la ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y Real ór-dea de 22 de Agosto siguieute, que previenen que todos ios individuos que perciben haberes pasivos, han de presentarse en acto de resista semestral en los meses de Enero y Julio de cada año, aute las depeudencias de Hacienda donde radiquen sus pagos; y acercándose la época en que debe tener lugar el primero de estos actos correspondiente al año próximo venidero, he dispuesto dar principio ai mismo el dia 1. 0 de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes observaciones:
1. 88 La revista es personal, y por lo tanto será inútil toda gestión que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están obligados á verificarlo.
2.85	Eu dicho acto, ademas de la fé de existencia y estado respecto de las pensionistas, ha de presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó montepío, y la nominilla que este Centro facilitó á cada interesado para identificar su persona aate los pagadores.
3. p Las citadas fés de existencia deben es-tenderae sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesados, lo cual constará eu la referida nominilla, y cuando aquellos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase, eu la declaratoria de 110 percibir m is haberes de los fondos dei Estado, provinciales ni Municipales,
4.85	Con las mismas formalidades debeu justificar dicho acto los individuos que se hallen ausentes, pasando la revista ante los jefes de Hacienda del punto donde se encuentren, así como ante los representantes del Gobierno si residen en el extranjero.
5 ** Los que se hallen en cualquiera de I03 dos casos indicados, debeu cuidar que en la certificación que se les facilite de haber pasado revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo, la cantidad anual eu que consiste, y la autoridad por quien ae halle expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastaute.
6.85	Las tés de existencia expedidas por los Sres. Curas párrocos han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quie-nes procede ia pensión, fechán Joles desde 1. 0 de Enero en adelante, y debiendo tener el Vto. Bno. de los Sres. Inspectores de vigilancia, y citar ia calle y número de ia habitación de los interesados.
7.80 Por disposiciones especiales se hallan exceptuados de presentarse eu rov sta los individuos de elases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles del Ejercito: pero deben justificar su existencia por medio Ue oficio escrito de su puño y letra, dirigido á esta Ordenación, en que expresen la calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (en letra) y por qué concepto, la lecha del documento que les coucede derecho, y que no perciben otro naber del Estado, fondos provinciales ni Municipales.
8.81 Dos que, sin corresponder á dichas clases, tengan imposibiUdaufisica absoluta de presentarse en revista, lo acreditarán con certificación facultativa unieudo á olla su fé de existencia y el documento eu cuya virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación por medio de oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos eu él,
9.85	Como existe un término limitado para cumplir este servicio, se advierte que pásanos los quince dias que para el mismo se han fijado, se dará cuenta á la Superioridad de los individuos que no hayan sido revistados, s aspe lidiándose el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
10.	Ouaudo -sean vario» los partícipes de una pensión, todos (deben presentarse en revista, no bastando que lo hága uno solo para llenar las formalidades do aquel acto.
11.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse, sus tutores y curadores reconocidos como tales acompañarán las fés de vida, expedidas por los-Párrocos, cou el Vto. Bno. y sello de los Directores ó Jefes do los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas para este acto son
de dos á cuatro de la tarde, excepto los dius festivos.	......' .....
Habaua 22 de Diciembre de 1874.—Manuel de Pereda. ........
A (1 tula la trac lo ti general de Ciérreos.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Gibara el vapor-correo Moctezuma, haciendo escala en el de Nuevitas »recibiéndose en esta Administración general la corresp m-dencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Loque so auuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en geueral.
Habana 24 de Dioiembre de 1874.—L. Agala.
Administración Local de Aduanas.
A conoecuencia de consulta hecha por esta Administración, sobre los artículos de importación de la carne, tasajo qne 35 satisfacen por medio do pagarés, el Exorno. Sr. Gobernador geueral, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de la Central de Aduanas se ha strvido resolver en diez del actual, que exigiéndose el previo pago en los efectos del muelle, no hay razón que justifique el privilegió de que gozan los importadores del tasajo.
En sn concecuencia el tasajo pagará sus de rechos al contado como los demas efecto» que no gozan dicho privilegio.
Lo que se auuncia al Comercio para su conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—Llanos.
Relación de loa Miliciano» <le lufa atería declarados prófugos.
D. José Coeurut Font, Rayo 82.
» Francisco Ljurido Sánchez, Manrique 40.
» Constantino Palia y Tagua la, Mon te 3.
« Bartolomé Jarré Mirtinez, Espsraii-
zi 11.
« Félix Gutiérrez y García, Oficios 22.
» Antonio Dorta y Vargas,Monte 71 y 73 »» Lorenzo Velâzquez Cerdá, Monte 132 » J uan Rodríguez Sierra, Luz 16.
» Emilio Pimental Crespo, Lamparillas » Juan López Paz, Maloja 170.
» Rafael Gull ó Jur Ballejo, Peñalver46 » Joaquín Kodriguez Alvarez, Norte 135! » Francisco Quintana Sanchez, Alcauta riüa 11.
» Antonio Méndez Miranda, Teniente Rey 17.
» Andrés Lumir Fonláa, Acosta 53.
» Manuel Fernandez y Gonzalez, Fio-rida 86.
» Antonio Gonzalez A costa, Corrales 251¿ » Francisco Tovio Verdugo, Monte » Adolfo Diez Silvera, San Rafael 84.
» Juan Gonzalez Pimentel, Monte 71 y 73.
» Andrés Perez Marín, Flores 12.
» José Zalcerrica Fonseca, Gervasio 99. » Manuel Silva Pedrasa, Aguila 134.
» José Fernandez Lara, Monte 10,
» Antonio Lasedonio del Valle, Economía 37¿
» Benito Lara Enrique, Gervasio 130.
» Autotno Jimenez Alvarez, Feruau-dina 4. i ;iina^-rroK'iri » Francisco Rodriguez López, Riela 113. » José Martin Perez, Monte 372.
» José Padin Taboada, Belasooaiu 73.
» Gregorio Kuiz Osuna, Belascoain 645. » Juan Carboueil y Plá, Ofioiya 6.
» José Maria Pareil a y Díaz, Factoría
Pumariega y Viesca, Aguila
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de D. Jaime Prats y compañía con el acuerdo tenido por tos acreedores de dicha sociedad en que -piden la suspensión de la inter vención puesta por el Fisco en la liquidación de la citada Sociedad, la cual fué publicada por tèrmine ó-» 30 dias cousecutivos por decreto de diez y ocho uj Setiembre último. Esta Adminiétracion en vistu de lo resuelto por la Dirección general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con la garautia prestada por el liquida lor de dicha sociedad, ha dispuesto quede siu efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudau á dicha sociedad.
Lo que 3e anuncia por este medio para ge-, neral conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—Llanos,
4dmmiatraclo¿i Local de Rentus y Esla-u'stlca
Para pago al Tesoro público de la cantidad que adeuda 1>. Ignacio Valar, Contador que fué de Contribuciones de Santiago de Cuba, por alcance que resultó en el eximen de la cuenta del Tesoro de aquella Adiniuistraciou, corres poudiente al mes de Julio de 1868, se venden en pública subasta, que tendrá efecto el dia 28 del corriente, á las 12 en punto de la mañana, en el local que ocupa esta oleina, calle de los Oficios esquinaá la de Luz, tres bonos del Tesoro números 7.950—8.694 y 313 de la quinta y sexta sèrie expedidos eu 8 de Febrero y 10 de Abril de 1867, cuyos valores constituyen lu fianza que tiene prestada dicho señor.
Lo que so hace saber al público por medio te este periódico oficial, para concurso de liciti dores.
Habana 18 de Diciembre de 1874.— J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Eurregiiuicato de la Habana.
Don Francisco Domínguez, ha solicitado permiso de esta Alcaldía (Jorregiiuieuto para abrir uu tren de caches, con fragua, eu la calle del Prado número 23.
Lo que ae anuncia por medio ds la Gaceta oficial, a fin de que las personas que ae crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Diciembre 23 de 1874.—El Marques de Bella- Vista.
Dou Juan Goyay D. Pablo Barrera, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de cigarros, titulada. «La Palom; Azul» para el u io de laf tbrica de su propiedad, establecida en la calle dei Ao-uila núm. 211.
Lo que se anuueia por medio de la Gaceta oficial á fia de que los dueños de marcas puedau | examinar el diseño de la que se pretende matri-cular, y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en ia Secretaría ¡ de este Corregimiento dentro del preciso término de diez día*, á contar desde la focha do esta convocatoria.
Habaua 17 de Diciembre de 1874.—El
Marqués de Bella- Vista.
Junta de Milicias disipliuadas de la Habaua.
Esta Junta ha acordddo declarar prófugos á los miüciauos que se expresan eu la siguieute : relación y que se les convoque por este medio á fin de que eu el .término de un mes se presenten al Sr. Coronel dei Regimiento de Milicias de Infantería de esta capital, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar, toda vez que resultan alzado» do sus I domicilios y que uo han acudido aute la misma 1 á alegar sus exenciones ó á filiarse á pesar de los llamamientos que se les han hecho, j Lo que se publica por este medio para cono-■ cimiento de los interesados, i Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
19
24
25
59
66
68
76
98
99 106 124 177 181
200
236
255
378
403
427
441
496
528
560
567
6u4
631
662
715
722
724
741
753
758
769
775
784
789
792
806
897
845
.892
942
946
967
969
983
986
1047
1055
1085
1098
1105
1172
1188
1190
1227
1278
1440
1444
1498
1572
1707
1721
1737
1744
1752 1758 1823 1 47 1853
1984
2160
2221
2348
2400
2401 2453 2665 2688 2739
2748
2829
2859
2953
3031
3032 3061 3086 8076 3095
8104
3131
3853
3396
3445
8470
8503
3567
3629
3656
3890
3999
4090
4094
4154
4114
Corsino
195.
Eusebio
Ricardo
Martiuez Rivero, Zanja 32. Costuora González, Puerta-Cerrada 46.
» José Arroy Feuegosi, A. Nor.te 212.
» Fernando Perez Dávila, Riela 113.
» Enrique Rodríguez Pons, Dia ria 4. u Buenaventura Ferrer Radia, Moaier-ruto 151.
» Pedro Val dos Valdos, Sitios 129.
» Bibiano López Alvarez, Sitios 122.
» Ignacio Paz Perez, Casa Blanca.
» Estéban Gómez González, Ooispo 2.
» Manuel Couto Amenetro, Zanja UO.
» José Vives Hernández, circo Castor-lena.
» José Cervantes Torres, Vives 64.
» Francisco Rodríguez Sánchez, Sau Joaquín 52.
« Marcos González Pimoutel, Riela, 118.
» José Nieto Rodríguez, Compostela, 113 » Santiago Miradas Cambra, Monta 10.
» Esteban Ursechaga Urue, Euna, 1.
» E8tebanrCoy.Coy, Monte 326.
» Lorenzo Sepairo y Sepairo, Factoría 15 » J uan Antonio Sangrador, Casa Blanca.
» Alberto Milliau, Euna 1.
» Cárlos Ayala Perez, Real Js»a» dsl t , (;Monte 299. ,
» Vicente Sixto Fernandez, Monte 264.
» José Rosa Díaz, Corrales 178.
» José Medina Moran, Monte 106.
» Gabriel Alvarella Rivero, San Lui» Gonzaga 155.
» Francisco -Nodal ó Vidal M >ntero, Ca» sa Blanca.
» Camilo Gandisils Valdés, Universidad 23.
» Antonio Peña Ruiz, Casa-Blauca.
» Enrique Bruzóla Perea Sarria, Lamparilla 2.
» Laureano Garduita Auduiza y Asqueti, Casa Blanca.
« José Gante Sebastian, Atarés B. y G.
» Manuel Diaz Fernandez, Carmen 6.
» José C. Vizozo Briam, Casa Blanca.
» José Vakhs A'varez, Car bailo 2}
» Leoncio Coli Ventura, Sau Luis Gonzaga 123.
» Teoloro Prado Gouzaloz, Monte 116.
« Pascual Alaria Sixto Vilu, Casa Bla ica.
» José Leal Hernández, Jesús del Monte 264.
» Damian Pita López, Estrella 150.
» Fraucisco Perez Fausto, Lamparilla 2.
» Manuel Díaz Rodríguez, Casa Blanca.
» José Pau Ferreiro, Universidad 36.
» Narciso Cruz Machado, Dragones 108.
» Félix Suarez Martínez, Aguila 238.
» José Fernandez Beuedoó Penedo, Casa Blanca.
» Cándido Cuñas Solano, Casa Blanca.
« José Antonio Rojo Fernandez, Casa Blanca.
» Felipe del Marmol ó Marman y I*u-bian, Calvario, (Cuartón Mantilla.)
» Félix Araua Justiuiano, Euna 1.
» Plácido Pereira, Infauta 15.
» Enrique Rojas Valdés, Estevez 116.
» Ventura Campo Solauo, Caso. BiaucaJ » Joaquiu García Fernandez, Sitios 27J » José Tnstia Godo, Sitios 43.
» Domingo Morenza Rodríguez, Lamparilla 2.
» Garciliano Cabrera, Monte 10.
» Donato Rodríguez Fernandez, Monte 10 » Celestino Quijauo, Euonomia 25.
» Mauuel Valdos Valdés, Gloria 2.
» Francisco Amigo y Codech, Lamparilla 2.
» Juan Duráu García, Enna 5.
» José González Domiuguez, Rastro 11-» José Allantada España, Florida 39.
» Pascual Macip y Marzé, Monte 835.
» Ramón Arnau Arocha, Cerro 537.
» Manuel Perez Fernaudez¿ Monte 255.
» Angel López, Casa-Blanca.
» José I. Otero Abiu, Cerro 513.
» Patricio Gómez Canales, Gloria 176.
» Manuel Garda Martínez, Casa-Blanca.
» Federico Alcántara Corrales, Gloria 132.	.
Exemo. /Ayuntamiento.
Secretaria.
Expeditos los recibos del impuesto municipal sobre las profesiones é industrias que á continuación se expresan, del primer semestre próximo á terminar, correspondiente al corriente año económico, el Kxmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente consecuente á lo recientemente acordado por el Exemo. Ayuntamiento^ visto que en el dia de hoy vence el plazo para oir las reclamaciones, ha tenido á bien disponer que lo» expresados redbos se encuentren al cobro en la oficina de recaudación correspondiente en lo» dia# hábiles de 28 del corriente á 5 del próximo Enero de 1875 y que después durante cinco dia» »e cobre á domicilio con el recargo de reglamento,