

S—KE&AJjBft	*tw»t     ------------
mente inferidas á loa dos primeros y se sobresee el pro* cedimieiito por ahora en cuanto al delito de atentado declarándose de oficio todas ,1a» costas. Notifiquese y previa citación con emplazamiento de partes, término de quince dius y apercibimiento de estrados, elévense los autos originales con apelación ósin ella á la Exorna. Audiencia. Así iopró.uyú, mandé y firma el tír. D. Alejaudco .Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-tancia de este partido judicial por ante mí de que doy fó.— Alejandro k mrol.—Frauoisoo Muño/.” Güines Si-ttomore nueve de 1874.—Francisca Muñoz-
por el hurto de trece sacos de café del bote San Andrés yr ouyo indi vi dúo fugó del cuartel de Voluntarios ele \5uanabacoa doHde se hallaba guardando prisión para que sg presente en la cárcel pública de Guanabacoa euel térm.V'0'.la nueve días á contarse desde esta (d-cha á cons'.ituiVjH eu Pr*aion y uescargarse de la culpa resulta en di Causa. Regla 28 de tíetioui-- - - -t.ier.—f»or mandado de H.
A O 31
EDICTOS
quo Je resulta en uncu
bre ele 1874.—Juau M. Bu.11' wóñx Ha,itistéb»P. «ría., el Secretario de causas, *	g o
Ordufia y Merry, Juez de brililura
cialenlres números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia diez y sais de Octubre próximo entrante á las doce ele su mafiana se ha de verificar en el juzgado, sito eu la calle'de Manrique número cincuenta y siete de un potrero titulado San José sitúa to j en la jurisdicción de Güines, partido de Guara eu tierra de la Hacienda Charcas-largas al «ud de Guara compuesto de veinte y dos caballerías de tierra, ta«a lo con sus aguadas, montes, cercan y demas en e
llez v seis pes >s á fin de que si algu e hacerle proposición ocurra al lugar desig-"	señála los ó autas á la Escriban:»
4
i-.tí-
Don Eduardo
á
Nos DoctorDon Benigno Merino y Meudi, r ignidad de Maestrescuela de esta «anta Iglesia Catedral, (J -hallero Comendador do número do Ja Real órden americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular, y Gobernador Eclesiástico de esta Diócesis, tíede vacante. &o.
Por ouauto se halla vacante por matrimonio de I). Manuel Simón J isó Gaualtjo lapropied -d de la capellanía de dos mil quinientos posos di principal que mau ló fundar Di Móuioa «imaucas: yjsea preciso pr.ivi e 11 con arreglo á su fundación y Sagrados Cáuones, por tanto, por ei preseute citamos, llamamos y convocamo-| 11 idos losquese consideren cqu derecho á su obteucion para que dentro de treinta dias ít contar desde la publica.-ion de este edictoquh damosy asignamos por ümcoy perentorio Lérmiuo, se presenten eu este ,> uestro Tribunal de justiciad deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—
vi v» a»- _- —
tancia del distrito déla Catedral ele.
.Por este tercer edicto cito, lia no y emplazo Ventura Fariñas, natural de la C ruña, cesado, veu. de esla, criado de manos y de treinta/ do 5 años, para que dentro de nueve .lias comparezca* evacuar una allí	.....- -ionio ñor lesiones con ti
acia en la causa que so le sigue^ pm lesmne^çou ^
ll^eilCKl cu *.%	^---- _
disparo de un revolver á D. José Nenio up reí no lo verifica de que se le declarará rebel Je y ooutumaz y por bastantes los estrados del tnbuual para que Cuu ellos se enciendan las notificaciones y todos trámites (jue ocu rraü.-Habaua 21 de (Setiembre de 1874. OrJu-ñ «.— Francisco de Castro.	E D 4
Don Eduaruo Orduüa y Merry, Juez do | runeia instancia doí distrito de la (Jateiiral, etc.
”.. ....... ...i oooniiido edicto, cito llamo y emplazo ¡1
natural de Andala.da, Julia i L am i, y dentro de ncev« nías le laculna que le resulta ei
Bailo cu la Habaua en lid ds Setiembre de 1874. Dr. Be niguo Merino y Meudi.—Por mandado del tír. Vicario Capitular y Goueruador E desi itico de este Obispado, Sede vacaute, Ddo. José Frauclsfto de Ayala. -Y para tu inserción eu un numero de la Gaceta oficial de esta ciudad libro ía presente en la Habaua A 22 de Setiembre de 1874.—Ddo. Jocó Francisco de Ayal».	E
Don Miguel Francisco Vioudi juez de paz de osta villa y sustituto del de primera instancia de ia misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ai pardo José Rodríguez y Cipria o, cotño de veinte y dos aü >s Je edad, uinbu Ico en carnes, do es.a-tura regular, lampiño, ojos negros y saltones, con un luuar eu el lado derecho de la cura, p ira que eu el tói-miuo do nueve dias contados desde ía frena so pre on te eu ia cárcel pú jifia da esta vil/a á descargarse de la culpa que 1« resulta cu la cansa que setie n>gui por robo do dinero á D. Antonio Herediu, seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y d; lo contrario se le declarara rebelde y coutumuz é incuiso eu las Penas de la Ley.—Uuaaabucia 19 de Setiembre de 1874.. Vtoudi. Por mandad > de su «ría., Dui > J. Marfil. Y para su pubhcac on libro la presente. Dais J. Martin.	’	E 5
Dr. D. Pedro Arias y Avalo» primer suplente del juez de paz de esta ciuuad y juez de primera iustauc.u accide ntal de la misma y mi partido judicial.
Por el preseute, cito, llamo y o uplazi á las perso ñas que se creun con derecho á ia herencia d *ju la por D. Juan Doujo y Oliveras, u turul de la villa de la Ei cala, provincia de Gerona, (t'euiusula) Vecino que fuó del partido del Calubuzar doudu falleció, soltero de óin cuenta y tros ¡iñ >a de ed >u ó Hijo legitimo da D. Esló-oan y Di Florentina; para que dentro de veinte dtas contados desde esta fecha se presenten en es.o juzgado provistos de ios documentos que acre,litan su persena-lida I, á deducir el derecho de que sat crean asist.d «s; adviniéndose que su han personado eu el juicio D‘í Justa Donjó y Oliveras, hermana det difunto, D.1 Ro-u ¡f Uou Francisco Mas y Duujó y D. Pedro Ramos y Doujo, so .uriuu de aquel. Y para su publicación en la Gaceta oficial de a Hubua i s¿ ltura ei pie leute. Sanca Chau, 28 de Setiembre de 1871. l\r. Pedro Arios. Por man dudo de su «fia., D io. Emilio C¿uerol.
E 5
Don Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por moiiiodel presente, segundo edicto se cita llama y emplazad losquese crean con derecuo á ia he renda de Di Tomasa de Rojas y Orta, viuda que era de de D. José Barbería, cuu h;jo=; domiciliada en ei par.i do de l abañas eu esta jurisdicción, de sesenta y seis años y uaturuidu la Habana, la cual talleció cu el partido de su domicilio-et dia 6 de Diciembre dei año pió xirno pasado, sin disposición testamentaria, p .ra qu dentro de veinte dias contados desde ia publicación dé este anuncio comparezcan á deducirlo en este J u/.ga en los autos que se mslruyou sobre dicho incesta JO por la Escribanía del infrascrito advirtiendo que á la fecha solo se lian presentaba oblando á la bureada sus legítimos lujos D. Jo=é Ramón y D. Francisco Barbería, «i así lo hacen se i s oirá y suministra justicia y de lo couirurio se seguirá adelante en las actuación s paran* «lotos el perjuicio consiguiente. Guatiaj y 25 de jfiajpe bio de 1874. Martin Vilaró y Díaz. Por man ta lo de tí «na., Manuel uu A rocha,	E 4
Don debastiau do Cunas y Fernandez, juez de primera instancia dei distrito del Pilar de osea ciudad.
Por este mi tercer edipuycit », llamo y emplazo u moreno Pedro fecal, uaiurai y vecino de,asta ciudad tabaquero, bombero, para que.en el término de uuev dias se presente preso eu ci cuartel con el fin de contestar los catgos que ie resultan eu la causa cu su con ira por tostones ai iiorcco R . non Rodríguez, pues en hacerlo asi se loadmmiHrrm;. ¡us¡.n«u, o o.» otro caso lo p.i rará el narjui*«».uao-nuyarJugar. —Habaua «etiemiu¿ o de 1874.— Bebastiau de Cubas.— Por mauUado de tí. S(‘i‘l D. J. Ramón Portocarrer . Y para su publicr cion et la Gaceta oficial libro la presadlo eu la Habaua lecha
D. Federico García y García, soltero, depeuuieute que fuó de D, de treinta y tres años, para que
comparezca & descargarse do la ..--,
a causa que te tosigue porestufi al ref.ri .o Diurna, seguro de queso ie oirá y administrara recta j cumplida justicia y si no lo ventila se to declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios ostra ios del tribunal para que con ellos se entiendan las. notificaciones y/lemáa trámites que ocurran. Habana Setiembre
25 de' 1874.—Eduardo Ordufia.—Francisco d i Cusir >.
E 0 4
Don Bienvenido Heruandet, Juez de primera instancia -----------------------,i.i„ inHidiai «ii roinisiou.
y
emplaza ai pan«» u cu».»  ---------- y
siete Hilos de odad y de ofitio dej__	.
tro det término de nueve ibas contad os desdo e ta f clin se presento un la o ircel pub ica de esta villa á dése r guise de la culpa queje r*suita en la causa quo se 1 sigue par homiciJlo de Eligió Vulues, seguro «ie que si así lo hiciere se to aJmuis«rará justicia y de no . e le declarara rebelde y contumaz, incarsoeu las penas de la Dsy y por bástanles ios, estrados dei Juzgado p ira las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios iSeuemvire 13 de 1874.—Bienvenido Hernaudez.— Por manUr Jo de tí. tíria., Juan «oler.—José A. Martínez Freile.	E O 4
Den Martin Vi aró y Diaz, Juez de primera instancia
de esta villa y su jurisdicción.
Ibir este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empl: zo á D. Doogtuos Gou-alez, natural y vecino dula Ha atu i, soltero, labrador, de treinta y dos años de cerrada, ojos pardea, nariz y boca regulares
demas en diez y echo mil ciento diez y »“>« '»-■ «- a «o de (pie si algu a psi-soua quiieiehsc
nado el dia y hora señala...^....
ih mi cargo á ¡uslru’r-e. Habaua 16 detíeliumbrod
1871. Alejandro Nufiez.
'»ou Emilio Várela Peón, Juez de primera i asta deis I
'•(i distrit'» del Norte y su juris iiooiou. p 1 uroseute se aauuoia al público haberse seña-
¡ado^^a v*.>
LVOT.T“«/jurr.'	'j™«* y
D.s de May.; cuya casa eme. *Airr«uoquo o upa ye qua la rodea, ha sidquyalu i la eu la ^■‘UUdad de cuatro mii veinte y doi pesoj cincuenta y tres oentáybs cu oio. A-i lo he dispuesto en las diligencias promovida« pí>» O. Agustín Rion, tutor de D. Miguel y D, Tomas Coca y Magarola-1, para acreditar la necesidad de la venta d ma casa peu-neoieute á diouos pupilos, Matanzas 4 ’■'"i Várela. Por m indado de S.
R 9
j Alvarado, Caballero Co-nero ue la Real órdea americana de Isabel la Católica, Juez de primera iostauoia
del distrito «tír	’	—	‘-- ‘i-i.i
Je Setiembre de 1874. Vanda. Sria., Duis de Z iriarrain Tolosa. Don Fumando Casanova y * '■ mandador Ue uúir-'n 1
l is señoras de la Junta pia losa, Excina. 8ra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu Ja de Prado A meno, y tíra. doña Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José.—inspector permanente el 8r. Reí gido • O Francisco V« >os'.
Seal oasa de Beneficinola y Maternidad. Diputada le mes el u.xomo. tír. D. Francisco Goyri y Adot.
O ts t fj.	l- ■ t ■■ .iue*. ip i-.ao-j u «• mee
Jr. V col facultativo, D. José Patellós.
- Hospitales de San Salios y Santiago.—Inspector permminte, el tír. Regidor i>. Franoisoo Loriga.
El O »mingo próximo cuatro «leí aciuul
í lss «Pez de la m id s ia »• celebrará eu el coov« uto de R. R. P. P. P. P. la tt»»t» que anualmente se tributa á la Santísima virgen del Rosario, laeodl saldrá en procesión á las euatro y media de la tarde del mismo dia por las calles del Oblsp > y Tac >n hacia el B » luete, seguirá por la plaza déla Catedral y regr ?sará al templo por las oallesde San íg rzclo y O - Reilly. Ss suplica t los vecinos de las indicadas calles, adorueu los frentes de sus casas y r»muav»n cualquier obstáculo que ioiplda el tránsito de la vírgm. Eu caso da lluvia se tra ferirà dicha procasiea para el domlugo i um,diato.
Habana 1? de Octubre de 1874.— El Marqués do 1* Réti Proclauqaciou,
iLOllLaj o uu,«--r.___
de esta ciudad y su p irtido judicial. Hago tuiber ijueen providenciado ooho del corriente mes, expedida eu los autos de la quiebra dt ios «res. Docouran y Compañía, ó iucideute relativo á 1» venta del muelle y vapores nombrados Monte-Cristo y Guantáuamo pertenecientes á la misma, he aoordadu se anuncie iu venta de dicho muelle y vapores por el término de uu mes por edictos que se insertarán en los periódicos de esta ciudad y eu la de la Habaua en la Gaceta oficial por el mismo término indicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijan sus proposiciones al escribano actuario D. Manuel Caminero y qur traicurrido ese término se verifique su subasta, señi-en el concepto de que el refsridu
nueve dias contados | illa a irina
ticore-se ie admi-
edad, barba t,^----, „
y palo negro, para que dentro de nueve días com desde esta fecha se preseute en la cárcel de esta v acargarse de la euípa que le resulta eu lacausa fi da por hurto de uu cuba tío á D. José López Maína, cierto y segur j de quo si asi lo hiciere sale nislraiá justicia y de lo contrario se le deciar «rá rebel-dey coutumuz ó imurso eu las panas dala ley. Que asi dispue-itoeu dicha causa. Guauajay tíatiembreYfi (4.—Martin Vilaró y Diaz.—For mandado de*S.
tírír, Antonio Ferez.	E O 26
Don Manuel .4. ALrtluez, Juez de primera instimula dt
cute part do judicial.
Por esta mi segunda carta de. edicto, cito, emplazo á L). Eeteuau Jumbiti, natural
vecina de estay de profesión Agrimensor, para ei término de une« e días se prestutu en 1 i cardo esta villa á descargarse alela culpa que la eeusa criminal formada contra
Undosa dia y hora, uu c. —r„ ... , m-ielle con su privilegio concedido está apreciado en
trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos, el vapor Guantáuamo con sus apero i en diez y siete mil cincuenta pesos ocho ountavos y el Mon-te-Oristo eu igual forma, en siete mil cuatrocientos noveuta y uu pesos cinco centavos, ascendente todo a reintaysiete mil novecientos quince pesos veinte y
cinco centavos, bien euteudidoqueserá preferidqel pos-•	. ., „,>„,1 í«i„,i_j poní nreu-
PARTE ECONOMICA.
Escritura.
Colección de letra inglesa, 6 «uadernos nnf la Torre.	’p
Letra española, por Iturzaeta.
Idem idern, por Torio.
Gramática.
Epítome de la Gramática, Compendio de la Ídem y Ortografía de ídem, por la Academia. Aritmética y JL>ibujo.
Tabla de cueutas, y Elementos de Artmética dividido en 13, 2$ y b1! por la Torre.
Dibujo lineal aplicado á las artes y oficios y Dibujo liueal para Señorita», por JNin.
Geografía.
Nociones de Geografía Nacional ó de España y sus posesiones, Elementos de Geografía de ia Isla, idem idem 42^ edición ilustrada con gra. vados intercalados en el texto de vistas de la* principales poblaciones, monumentos y costum. bros, por la Torro.
Nota:—Eu la misma hay un gran surtido da libros da segunda enseñanza, universitarios igualmente efectos de escritorio á precios suma-menta módicos Obispo 34, Librería Nacional v Extranjera de Andrés Pego.
f
. LIRR03 3 IMPRESOS,
L01 DOS TOMOS DE LA OBRA PÜ-blicada ei Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza. jon el titilo de Insurrecciones y embargos en la isla ¿ü Cuba se han recibido y están en circulación. La^uscricion está á cargo dol Sr. D. José Tori-A.r.izoza, calla de Teniente-Rey nú-í (apronta de la Gaceta.
DON ANTONIO BATAN EUO.-AKOG IDO
Se ofrece al público en la calle de San Ig. ¡ nació número 78, esquina á Muralla.
JOáE SALUBTIANO BARRERA.—NOTARIO públioo. riau Ignacio 60.
>jo de
mero j-j
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROOU-rador da la Exerna. Audiencia, San Miguel 60.
soltero,
¡ue en luí pública
resulta en
lamo y B iroeiona,
dicho
io i’OSUiUl Oli IU UFUOiA VJllmtuw* --„ __
JaiabrQ por e^iufu, seguro do que si asi lo hiciere se lv oirá y i dininistrará justicia y da lo contrario so Iu de
;as de ia |
« ‘.r-irá rebelde contumaz é ¡ucumo en las penas rlowv porbastantes los estrados del juzgado para todas
Colon 22 Ue Setiembre do 48/4 — J^ot su mandado, Manu. 1 V. La-E O 1
Hurtado da Méndez i, Co-
Ley y
ia« notificaciones.
Vianuei id. Martínez, varria.
Uou Juan María Butlery --------------- P
mandante delntanteria de Marina y Ayudante del
distrito Marítimo de lisgla etc. etc.
Bor este mi tercer edicto y pie ou, cito, llam i y emplazo por tercera y última vez a los cuatro individuo» que LripuluUau el bote «Ooa Amigos» el «lia q nuce del mes Je Agosto último, da estos dos jóvenes ■: dos de oayor edad, y'uno, da estatura regular, trigueño con uu bigote castaño conocido porlsltño, que id año próximo pasado de mil ochocientos setenta y tres se ocupaba eu los botes de D. Juau Iglesias para que euel to nino de nueve días se presenten eu ia cárcel pública de la ciudad de la Habana á descargarse de lu culpa que les resulta por hurto de ciuco pipas «ie aguar diente. Regla 19 de tíetioiubra de 1874. Juau Marii i« ... ----------..i«,u,i0u Mrin. «1 Secretario de cau
el ¡Secretario de cau E O 24
Butler. Por maudado detí.tíria, sa*, Félix tíaatistebau.
Deh Martin Vilaró y Diaz, Juez do primera iustanci do este distrito judicial.
1‘cr el-presento se llama y emplazad D
Antonio seis dias
por 1«
da que Marqués Dude d acianto»
ut sunra, L. J. Ramón JVirtocurrero.
E O 5
Don Manuel S. Martínez Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción olo.
Por esta mi segunda curtir de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Beruardo González, vecino del partí do de la Hauábana para que en el término de nueve dia so preseute eu la cárcel no esta villa á descargarse r’e 1 «culpa que to resulta eu la causa formada por desaparición de cinco bueyes del potrero «Copeyes» de D. Au Uros do ia Faz tíiivoira, cierto y seguro «loque si asi lo hace so lo administrará recta y cumplido justicia y d nó le parará el perjuicio que naya lugar.—Colon 30 de Setiembre de 1674.—¿í muul tí. Martínez.—F«»r manda do de tí. tíria., Antonio Armeug d.	E O 5
Don Aegel Curros y Maruu, Jaas de primara instancia det distrito de Mouserrate.
For est i mi segunda carta «le edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo a D. Üuuaitiau Juncosa, natural d Cataluña, soltero, peón de aiuadil y do treinta años para que eu el término de nueve días se presente eu cárcel nacional a descargarse Pe la culpa qtn le rvsult en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y segur «te que si asi to nace se le anua oUtrara justicia y de i contrario se le declarará rebelde y cont .uu <z y p ir uús lames les estrado.« uel tribunal. Habana 2 i Je tíetie m uredo 1871. Angel Curros. José Mana Castro.
E O 4
Don Manuel Salva lor Martínez, Juez de primera instancia de este J uzgudo.
For esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel A«onso paca que un ei lérmiuo de nueve días so presente en la cárcel pública de esta villa il descargarse de ia culpa que to lesulta eu ia causa formada por sevicia al negro Facundo uel ingenio Tentativa seguro de que se to oirá y administrara justicia y de iououtrano se to doctorará rebelde y coutuin u ó i car so en las penas Je ia ley y por bastantes ios estrados dol juzgado para todas las uotitio cieñe-«. Colon 12 de tíetiumure do 1871. Manuel tí. Martínez, For su man.lado Manuel V. L ivarria.	E O 4
D. Manu.l b. Martiduz, Juez de primera ícsfauoia de este juzgado.
For es La mi tercera carta de edicto, cito; llamó y emplazo a D-Ganzuó Vaides, para que eu el térúiiuo d ¡ nueve días se presente eu ia .airee! púche, 1j eMa villa á descargarse de ia culpa q ie lo resulta en iu causa formada conira D. i''raucisco Burdouar por n a to de oordosts.:guro de que se le oirá y admiuistr.rá justicia y «le lo couttano se 1c declarara rebelde y contumaz é mourso eu las ponas de la ley y por uustaute ios estrados para todas las notificaciones. Colon y tíetioiubie 18 1874.—Mauusití. Martínez.—For su maudado, Manuel V. junvarriu.	E O 4
Don Aulomo Alian y Bvralt, Juez de primera instancia det distrito de Releí).
Foresta mi segunda oatla do odicto y pr -gou cito, llamo y emplazo ai pardo Remigio L mreut y Garda, pala que euel termino de nuevo mas contados desde ia fecha, so presente eu el Asilo de tíau JosO á guardar pusion a las resultas Ue iacausaque se lesig le por hurto áD. Casimiro Bsruabeu, seguro do que si asi lo h:-cieroso lo oiray admimstrarájusticia y de lo contrario ue ie declamar rebelao contumaz é mcurso eu las ponas «le la ley y por bistantos los estrados dei juzgado con «pulen se entenderán las uu ifieaeioiies y demás tramites. H»bauu2üderietiembre de 1874.—Autoujo A fau. —Joaquín Lancia.	E O 4
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia de Oota villa y su partido judicial en comidou. For Oota mi leroeta carca de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fedro Arauieuruy * preudistegul, hqo «lo D. Juan y Di Dominga, natural de Volarte un Fran cía, de esto veutnd «rio, soltero, de oficio carpintero y lie veinte y siete años de e lud, pura que deutr ¡ do nueve días contado,-) desde la fsen, se preseute eu esta villa para los efectos de lacausa que se ie sigue eu unión de otros frauc «es por desacato, seguro de que si asi Ib hiciere so to administrar»justioia y dañó se le declarará rebelde y contumaz, incu so en las penas de la L, y y por t)asiun.e los estrados dtl Juzgado paró las notificaciones y demas trámites del juicio. Remedios (Setiembre 16 do 1874.-Bienvenido Hirnandez.—Fbr inundado de tí. ona., Juan tíoier.—José A. Martínez Fretre.
EG 4
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza, Comandante de infantería de Marina y Ayudante Militar, de la misma en el distrito du Regla etc., etc. Por esta mi tercerearía pregón, cito, llamo y emplazo á D. Modesto dei Diestro, natural de tíantauder, lujo d-J José y de Josefa Fernandez mutiiculaioy «leaenor del servicio de la Armala el quince de Julio Ue mil och.i-oienlossetenta de cruiuta y tres años da edad, de estatura baja ,ojos azules, pelo, castaño largo, de estajo so.-tero y vecino do esto pueMo; á quien so le sigue causa
ivu v* p- -------- -	„
Ceuea ó sus harederos, pa.a qua dentro de seis iLUprorogahle», eotup-vazca en esto juzg«U«> y i escribanía del infrascrito á contsstur ia demuud c mira él fia deducido el Excmo. yr. Marqué Q lesna veoitio de ia Habaua encobro de d se noventa y seis pesos uiuou y medio reales eu oro, procedentes de censos uevouguios durante veinte y nueve años dos tercios de dos aoiares situados en el pueblo de Artemisa, calzada Real de Vuellu Abajo, que lindan por fondo eou la calle de la Merced, por u-1 Este con D. Juan Jauiqué por el Oeste cou una calle cuyo nómbrese su ignora pero que eu ella se encuentra el est ibleoi-mieuto titulado Laborde, sobre cuyos dos solare^ está ficaikauha casa du m un pos te ría y tejas cou uu pozo y de la cual se ie lia contenido truslaio este diu.—tíl asi lo hace se le oirá en justieia y du otro modo so seguirán ios autos eu su rebe.dia haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estratos de este juzgado como previene ei artículo doscientos treinta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente,— Dado en..a villa de Guauajay á 17 de de-tíemore de 1874.—Mart ñ Vnaró y Diaz.—For mandado do tí. tíria., Antonio Ferez.	E 8
tor que eu igualdad du precios y condiciones, compren da eu una sola postura dicho muelle y vapores, tíautls-go de Cúbalo de Julio de 1874. Fernando Casanova.-Mauuol Caminero,	R O bre.
CONVOCATORIAS
DE OFICIO
EL Sr. Juez de primera instancia del Mouserrate por
aute mí lia dispuesto que por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial se o invoque á D. Melchor Castañeda para que en el término de tercero dia comparezca á un ctode justicia. Rabana Setiembre 23 de 1874.—Fernando Novell.	C O 5
El Sr. Juez de primena instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto auto mí se convoque en tres números á la parda Duba Val «les, natural de Oata ciudad, soltera, libre y vecina que filé de la calle de Composte-la número treinta y sus para que comparezca en el juzgado calle dei Consulalo número diez y ocho, áser no tificada de 'a resiluciot dictada eu la causa seguida por hurto á D. l3edro Castañeda, Habana Setiembre 24 de 1$74.—«Francifco de Ca>tro.	C O 5
tól Sr. Juez de primen instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mí se convoque á D. José González Garda natural de damander, soltero, hijo de D Carlos y D? Gabriela, de «Hoz y ocho años y dopeudien teque fuó de D. Miguel Sobrado veoino dé la calle de la Amargura número ochenta y seis, para que compit-rezoa en el juzgado calle oel Consulado número diez y ocho á una diligencia en ha causa que se to formó por estafa, llábana Setiembre 23 de 1874.—-Francisco , de
Castro.	• C O 5
Ei Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad y su jurisdicción D. Antonio Guzrnan Patuchi, por ante mí ha dispuesto por providencia dictada eu causa por robo de uu cab filo á D. Euug iio Bravo quo por este medio so convoque á la persona que se orea con derecho a Uii caballo de color bailo, como de seis y inedia cuartas de alza la. con el hierro A. R. eu U pileta y pieraá izquie’da que ha siuo ene nitrado y remitido al Corral de consejo uu estauiudad; para que comparezca á deducirlo ante este juzgado en el término de veinte dias Y cumpliendo io mandado libro la preseute para su pu olicacion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do U Habana eu Jauico 29 de Setiembre del874 Bruno G. Ca uero.	C O 5
El Sr. Juez ue primera iustaucia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mi se convoque eo tres números á D. José Gallar.io;E «pinosa, natural de Málaga, casad-i, fogonero y de treinta años pala qne comnn-L--zea un el juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, á evacuar una diligencia en causa criminal. Ha t baua 28 de Setiembre de 1874. Bernardino Suarez.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Be len ha dispuesto por tres números do Ja Gaceta ofici-1 se coavoque á D. Ramón Domínguez, Celador que fuó del barrio del Arsenal á fin de quo comparezca en el ju gado á evacuar uu i cio ds justicia en causa criminal.
«r I--- «Jrt di, Siuhicmhl ~	*	*	*”
OBRA DE TEXTO.
NoYJIRA LmúISIMCIQU óflúAIflOá Dfih NOTA- I riad* du lts isla» da Cuba, y Puarto-Rico, con extenso» c>menfario» j una colección de fórmulas de aotoi é in»trum*utos de la misma facul-' tad, por D. J. Eüúbuio Rcnz .Gombz, Licenciado en Derecho cvil y ^nónieo eie. cíe.—Un tomo de 416 páginas eu 4? m».yor.— Librería A. Pego— Obispo 34.—Prboio «n-uftdernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido decla.a¿0 texto obli — | gatorio para la asignatura .^-irgatnientos públicos en la carrera del Notariado	Uxcmo.
REMATES.
Don Anionio de Camion, Juez de Faz del distrito del
Curro, ó interino de primera instancia deL mismo.
F.«>r ui presente hago saber, que he dispue>t > se saque á publica súba te, eou término rie veinte días, la cas « de manipostería y azotea, sita eu la oalza«ia de .i.tu Luis Gonzaga número ciento unce, va,orarla en veinte mil quinientos sesenta y ooho pesos un centavo, habiendo señalado para su venta el dia treinta del mes próximo á las nuce «le su m arana en el J uzgudo; de-bien Jo advertir que no se adm.tirá postura, cuyo preño no se abone en monedas de oro dei cuy o español. Pues así io tengo mandado eu los autos « j ucutiviis que sigue.Dí Bárbara de Siálinás Coíitia Di Gertrudis V laz-qñez de Freyre en cubro de peso?. Habana 30 de Setiembre de lo74. Antonio Oarriou,—For maudado de su «ría., J use Nicolás de Ortega.	R 4
El Sr. Juez de piómera instancia do esto pai tido ju diciat ha dispuesto por auto mi eu los autos ujeouti vus que signe D. Eludió dol Castillo contra D. Luis Ci.rr a eu cobro de quiuieulos seis pesos, se anuncia al pdti.n o en tr s uiime os déla Gaieta oficial haberse señalado el dia diez y seis dol entrante mes do O ¡tubre á la« noce paraci remate en ei juzgado, de una casa d» tai.a y tejas, situadien unsolar y cinco varas de tierra en el pue ulo dt C rral-Falso, calie de Santa Catalina, esquina á la del Obispo, retesada en mil ciento cincuenta y siet • pesos eu oro, con ia a Ivetteuoia que no so aimitirá postura, que u « cubra las d is terceras partes de e3a cau-idad. Colon 23 detíitiombre de-1874. Manuel V. La Varna.	R ò
Ei Sr. Juez de primera iustaucia do est« partido ju Jicial ha dispuesto por ante mí e i ia testamentaria de Di Maria de la CCmcepcion Amelo, que. por i a Gaceta oficial de la Habaua, so anuncie al puoiioo nuber.se señalado el dia nueve del me« enllante á las doce y en el juzgad > púa el remate de los bienes quedados ai fallecimiento de 1« Arbolo, cinsistentes eu dos esclavos nómbralos, Agustín, errili) comido diez y ooho años Ueedad, te buena constitución y tasado eu ochoeieutos cincuenta pesos; parda Castina, criolla de quince años, tasada en setecientos cincuenta pesos y vanos muebles justipre -iaJoi eu trescientos setenta y ciuco pesos, cou ia advertencia que no se a imitirá prop isicion que no en bri el precio de la tasación. Colon 17 de Sitiembro do 1874. Mauuot V. Lavanda.	R ó
A consecuencia de la testamentaria de D. Cárlos Guillermo Biarc ó intestalo de su consorte Di Evelina. Dujo.ieherí, ha dispuesto el tír Juez de primera instancia dei distrito Norte de esta ciudad de Matítnzas se saquen á pública subasta vari'03 bienes pertenecientes diohds juicios consisterne« eu uu sitio do lab),r oom puesto de treinta y dos ectárea?, catorce áreas y cincuon ta y una eentiaria ó seau dos caballerías y ciento veiute y ocho oordoies cuadrados de tierra cercado en su ma-yur parto de piedra con casa de vivienda ydemai anexi dadas situado en ei partido de Gu,amicato, cuartón del Coliseo con su« útiles de lab >r y ademas los escla vos nombrados Fabio, Mana de Regla, Inés, Fruje.les Malia, Ciomeutiua, Teodora, Dionisia y Antonia, ta«a do todo eu quiuce mil setecientos setenta y dos pesos ochenta y un centavos que abonará et rematador pre-c.súmeme en oro del cuño español, s ñaláuduse pora que tenga efecto el remate el dia vanto y tres del me, do Octubre próximo venidero eu horas de audiencia y en las puertas asi Juzgado, calle de Gelabert núm. no venta y cuatropeen la advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra ei integro precio de su avalúo.—Y para su publicación en veiute números cou-sauutivos de ia Gaceta oficial libro la preseute’—Matanzas 23 de Setiembre de 1874.—José R. Mello.	14 4
En las diligencias promovidas por D. Filomeno Fernandez González, consorte de Di Maria de los Angeles tíau Romau para que se les asista como pobres y continuados contra D. José Maria de Sotolongo sobre cumplimiento de un convenio, ha dispuesto et Sr. D. Sebastian de Cubas, Juez de primera iustaucia del distrito del Filar ante mi, que por medio de la Gaceta oii-
HabauVsO iie Setiembre da 1874.—Joaquín Laucis.
C O 5
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ins-tauoii interiuoidá esta villa ou la causa formado contra el moreno Nicolás E«tevez Baltrau y otro por hur-t, se ha dispuesto convocar en tres números cou-ecutivos de la Gacela oficial á D Pablo V alde« ve ciño do esa Capital, caito de San Iguacio eutre.Sol y Muralla,‘para qua dentro Ue quinto dia después del ú¡-i.iino alhucío comparezcan á «leclarar. Y para.su publicación libro la presente. Guanabacoa 19 de Setiembre de 1S74. Fedro Galludo.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por unte mi ha dispuesto, que por tres números «lo la Gaceta oficial se convoque á Di Carolina May iiaMrrulíe los E«la tos Unidos, cpsada, ie treinta y dos iños de sd id y veu 11a que fuó do la culis del Aguacate uiimoroc'.ucueuta, para que dentro de tercero dia des-mes «iel último anuncio, comparezca uu ei juzgado á evacuar uu aet> de júniora eu eausa crimiual- Habana 29 de Setiembre de 1874.—L. Agustín Valerio.
C O 5
D'dlarado infesta lo ei fallecimiento de D. José ito-rez Rita vuuiuo que f jé del partido do Sa.uta Cruz, y 001 sus herederos á loé qúí confirme á la Ley deban serlo lu dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde Mavor de te partido judicial, que pe. tres números de la Gaceta oficial se couvoque a a juoiíos para que 011 el término de treinta días ocurran á este júzgalo á deducir sus ras noctivos derechos con los documentos justificativos que asi loacreJiteu. — Y para que leuga efecto io dispuesto libro ta presente. San Cristóbal 16 de Julio de 1874.—
Andrés Fraga.	t	,C 0
Uou Autor.io Muñoz Jurado, Juez de primera instan ci-i del distrito (le Guadalupe de esta capital etc.
For el presente couvoco á los sucesores de D. Fedro Metidive, vecino que fuó de esta capital, para que en el término de diez diaz que umpezaráu tl contarse desde ui si"uieute ai tercero de su publicación eu la Gacetas ( fieial, comparezcan á Icjiiiinar sus rupreseuiaci»u • tosen los au firmados contra el aute dicho y D. Juau Eeiuaute á per.imouto de D. Jorge Garríga sobre tercería de dominio de la bodega situada en ia casa número ochenta y cuatro de ía calle da Dragoues usqu ina 4 la de Marrique; apercibidos do que si uo lo verifican se suspenderá ei embargo puesto eu dicho establecí-miento á comecueueia de ios autos seguidos por el eiAmc alo L>. Fedro Meudive contra D. Juan Reinan * Le sobro cobro de p.-sos.—Así lo tenga dispuesto á ius -tancia de la pare actora.—Antonio M. Jurado.—Fo r mandado de tí. tíria., Rifael dei Pino.	C 3
En la cuarta succión de la quiebra do la Sociedad de Medina Hermano y Compañía en liquidación ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia por aute iu se cite por este medio á
LVsV-ro vu. i.v» —-- -
ui. G-obarnador Superior Político, oa 7-3ta ^ lo» merecido» elogio» que en su ila3-a¿0 jnfor_ me hizo d» él la Exorna. Ju»t* 3up»ric> i(je jU3, truccioti pública. E» d* uua utilidad ibxQeúiata para toda» las persona» que iat*rTÍeaen«tt Cu tratos y otro» acto» que han de garantiza-^ por medio de documento» público» autorizado« por Notario». Explica clara 7 »enoillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, »«guací espirita de 1» misma Ly ascueatione», dada» ó ditienltades que pueda ofrecer la simple lectura da iut artículo».
Hecha ext*a»ira la legi«lacioa orgánica del Notariado qae rig* para el de la Península á laa isla» de Cuba y Pn*rto»Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva ediciou
especial para la» Antilla».
Hulea an «u ola»«, la obra que recomen da mo» hoy e» importautuima y necosaria sobre todo para le» Notario», Jucce», Abogado», Re-giátradore» de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en mucha» de en» regla». Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ruino desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hftnho ourgo con abundancia de doctrina, uo »olo dú la» dudas que la ley ofrece y de la» que el Go bieruo ha resuelto, sino también de laa que han sido consultada» á toda» las revista»profesi®uale y jurídicas de España; aclarándola», dilucidandos ia» cuestiones quo eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámeu crítico de uua rnauera que ha merecido completa aceptación.
El 3r. D. J. Eugenio Rui» Gómez m un escritor cuidadoso y conciauzud», ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, io eleva por cima délo» elogio» que puedan caber en e»to» apunte» bibliográficos.
DE0RET03 SOBRE MILICIA» DISCI plinadas y ferro-carriles, publicados oa la Gaceta se hallau de venta ea la misma.
Joó Antonio Pnrtocarrero, Not ario s*íi-
ólico.— Lluva bu protocolo ó 8aa si Registro da escrituras públicas de su Notaría, eu su moreda calle d9 Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Con señor» slo familia «lesea hacerse car
go de una ó dos niña9 d quienes cuidar y dar educación primaria, por una módica pensiou. Serán tratadas cou toda delicadeza y se les enseñará toda clase de oostura. En la Vívora, Calzada Real número 562.
Francisco Morales López.— Ibugndo,—Barras laclado su estudio y habitación á la culto de Luz nú« mero 97.
El Dr, Juan J, de Hevia ha trasladado su domicilio ft 1 r caito Ancha dal Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
DGN MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Y’, lecciones á domicilio de educación primaria el»-1110	‘ ■“ -éüta i upreuta tuipoudráu.
do poder geueral..	«.— ___________
Je la calzada «le Vives número l#i, revocando ouautoi poderos tongau conferidos hasta la fecha dejando il e -tosen su buena opiuiou y faina, cou el bien entendido que le io lo que desdo esta focha se efectuara sm ul ex* .i.,i referid0 Miyaya será uuio y si inserta para c ucc miento Habana Setiembre 24 de 1874.
y satisfacción de todos.
AVISO.
Conaluldu la reimpresioa do lastan solicitadas rogati vas (le Sari ta E luvlges, se hallau da vanta en la impreul» de Marliuez, calle de Vhlegas numero 30: i volute contavo* ul ejetuplar.
AVISO.
Terminada la liquidación de la sociedad Cì los liqu dadores avi«au á las personas que tuviesou á caso algún reclamo que hacer, quo deben presentarlo —i .«..— )••»«<- ..novi. «lin«, iifiltode Berua/a uümero
Máseos y tuvleson
in el téiiniuo du nuevo nias, callé de Bernu’/a 32, por cesar los liquidadores en su cargo, pasado tèrmiti».
este
Se «loica comprar un caballo «lo «lelo
cuartas de alzada y maestro de tiro. En esta imprenta mpoüdrán.
ESTUDIO TEORtCO-t’RACriCODE LAS armas de fueg» portátiles y eu particular del sistema Reraingtcm, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. Eábio Arana jEshavarría. Hállase de renta en ia imprenta de Soler, Riela -40, á $2 50 ct».
BOLETIN OFICIAL DEB MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la ImprauU d»i Gobierno y Capitanía Gaueral remonto R»y 23), »• admitan »uaorleioaas A dicho pe-riódiao. Por un «emwtre 28 puetMi adelantadas, ó sean
cuatro peao»
El» REGLAMENTO PARA LAS Caeeu» de Empeño, m hall* da rauta au al deapaclia da asta imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa'
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de reata.en esta impronta.
FAUTE MERCANTIL
tos acieedores da la socie dad
¡3U VJiUO f ~ ~ ---
quebrada para la junta general que ha de c.-l 'brarse el dia die'z de Octubre próximo venidero eu la mirada del comisario D. Federico Aitey para orne uuar lo eelu-brado en nueve del que cursa con el iluda tratar del reconocimiento de créditos.-,Y para su'publicación Dor la Gaceta oficial para qu «llegue á couocimieuto do los acreedores libro la presjuteen Cirdenas A 25 a, Jiembre de 1874.—Pablo L. Oelioa,	q 3”1
Habana 5 de Octubre do 1874.
Casas de Socorro.—BiaritiiiK'nte g«. »«in íu)Mj> vacuna y se dan consultos á cuantos tos soliciten en es tas casas situadas, la del primor distrito caito de la Ha baña número 78; la dol Bogando eu la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila admoro 97; la del cuarto, calle de 89; la del quinto calle de Suarez número ealle de Bstévez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús dol Monte número 376
faouUatiuoH ae amana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primen que sa presente
Segando distrito. No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestará servicio elprimaro qua so preseute.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero que se.encuentre.
Seal Oj.«u de Maternidad— Diputadas
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
oa oa
ISLA D CUBA,
Per D- Emilio Maria j del Corral, Jefe id» Admiaistraeioa publioa (»asante).
Se rende á cuarenta centavas en esta I Imrenta.
LISTA DB LO» LIBROS DE PRIMERA enseñanza, deelarudos de texto por el Gobierno Superior de lft isla para el trienio de 1874 á 77 publicados en la Gaceta del dia 30 de Setiembre.
Religión é Historia Sagrada Compendio de Historia Sagrada, por Turali. Catecismo Hiítórieo è Compendio de Historia Sagrada, por Flenri.
Cateciemo d* 1* Doctrina eristrian», por Astote.
fclem Idem ídem, pot Ripalda»
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DB TRATESIA.
Ds Barcelona y Málaga en C1 dias del 2T puerto frag. esp. Favorita, cap. Amor, ton. 111 con frutos i Gassol.
De Cayo-Hueso viv. amer. C. L. Lamar, capitón Noltage, ton. 49 con pescado á Suarez.
SALIDAS.
Para New-Yoïk vap. amer. Crescent City, cap. Cur*
lis.
Empresa «le vapores e«p uiolo« correo» «le ta, imillas r,u*rti« Rutrfiziiju.
Capitán, Llovet.
Vi AJE A SAN THOM A S.
POR ELNORÍ’E DE SANTO DOMINGO. Otbre. 1.—áaidiá de ia Habana íi ia» ó do la tarde J llegaríi á Nuevitaa el 5. deNuevita» y llegará á Gibara el á de Gibara y llegará á Baracoa o)7. de Baracoa y llegará áerCuhael». de Cuba y llegará á Fuerto-Plata el'1 de l'iierto-Plata y llegar & Mayagüeí el 12.
uto Mayagliez y llegará á Aguadillo •
de ‘Aguililla y llegaráá Fuerto-Bi* o 1 3.
de Puerto-Rico > llegará á Santhú* ni«, el 13.
Retorno,
deSauthómas y llegaráá Fuertc-Bi-cu el 17.
da Puerto-Rico y llegará á AguadiU
el 13.
do Aguadlllá y llegará ia Mayagüez 13.
de Mavagtioz y llegará A Puerto-Pl»
1 el P
de f'uarLo-Piatay llegara á (Julia 0 1
de Cuba y llegará d Baracoa e! H. de Baracoa y llegará á Gibar« ,el I. de Gibara y llegará A N ue vitas el 25. de Nuevitas y UegarA A ia Habanael 27.
Gibara: Sro». Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: tíren. Moues y.Llilhi.
Cuba: rires. Ros, H. 0 y C. -3 Puerto-Plata: Sree. Ginebra H. 5 Mayagiiez: Sros. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. A'mell, Juliá.'y C. -Puerto- Rico: Hres. Iriarte, lí. = y <j. .1 Banthóaias: Sros. Lamb y C.13 Se despacha por lLaiou de Herrera, M. Ignar < núm. . 3.
-	6—
_	6—
-	7—
-	8—
_	11—
-	12—
i3—
- 16—
.17-
_ 18—
.	19—
. 20— . 22— - 23— . 21-. 25—
SOCIEDADES Aitami!Al.
Lectura.
____________^____ Cartilla ó n«#v# ailabari#, Métod* prietico,
Manrique número Libro «efundo, Libre tareero, Libro cuarto, Ro-binson Cubano y Tratado de urbanidad y cortesía, por la Torre.
EL libro Para el Corazón, per Fernandez. Glorias de España, por Nin.
Cartas del bello aexo con un compendio dej moral y economía doméatica, por Chaple.
Lecciones instruetivas sobre la Historia de España, última edieion con la Historia de Cuba, por Iriarte.
Fábulas en vera;* fastellauo., ggr »aiaaniego.
Compañl« «le A.ln»eeue» 4« •«1 Dotuorel».
a y B»m
Teniendo en cuenta l»*<Sactu»«looe*queh»*xperl‘
mentad* el metílica «u el pre^tute c e qoe i*(io3ibili‘ ta fijar un tipo para « fellete como en ve«iía verificando, eobrará sus preeios de «imace 11 dur« ité el de Octu* bre próximo ea oro como marepu sus tarifa« ó su «qui-valen te en billetes del Banco EspaHol.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
de mes I
I1£P. DEL UOBIHRNO T AAP. GENERAL.