dominai.
«J
••I
.1
118 á 120 P.80 d[V.
Orden de ln Plaza del 80 de Diciembre de 187-4. Seivíoio para el 31
Jefe de din.—1). N nolis Martínez. Coronel primer Jefe uel batallón de Parada.
Parada.—4? batallón de Voluntarios.
( astillo del Príncipe,—Ingenieros.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.— 2? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Ho-pita .—D. Miguel Heredia, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel tíargento Mayor, Reoañc.
Colegio »le Corredores y .Vetarlos comercia-les de la tTabaua
CAMBIOS.
Madrid......................1
Barcelona..............
Santander................
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz........a .......
Sevilla ...............
Otras plazas de España...,
Iióudres...... ..........
i ¿i ver pool...
Liverpool pag?en Lóndres....
Bristol..................... .
Bristo pag? en Lérnlres.....?146ál48P. 60 |V.
Glasgow................. ...
Glasgow pag? en Lóndres...
tíreenooR...................
Greenock pag? en Londres...
Hamburgo ...................
París Fraucos..........
Havre..................
Havrepagadero en Paris......
Marsella....................
Marsella pagadero en Puris...
Bur<íeos.....................
Burdeos pagadero en Paria...
iS a ntas...................
N antes pagadero en Paria...
Nancy.......................
Nancy pagadero en Paris...
Amberes.................   I
Amperes pagadero en Paris. J
New York.................  j
K'wt u .................   i
B *»L.u oag? en V. York.....|
Ballin ote...................
Baltimore pag?en Nuw Yoj>
Filado! fia................
Filadelila pag? en N, Y< .... ¡
New Uiieaus.............   ,
N. Orleauspag?en N. Vors. |
Motila...
Mobiia pag? en N. York......|
Portlund....................
Portland, pag’.1 ea N. York.. ’	Ourvencv.
Baugor......................}• 96 á 98 o. g P. 60 d [ v.
Baugor. pag? en N York... i 100 á 102 P. civ.
Providencia................j	O1-'».
Providencia pag.' en N York j JL’Oá 121 p. § P. 60 div.
Moutreal...................j	12,}	á 124	.	«£V.
Montreal, pag?en New York
Bn itol..................  ]
BustJi pag? en N. York......
vVHmington...............  |
Wilmington pag?en N York, j
HaJi/ax.........•........... I
Haliíax,pag? en New York. 1
Frauckiort................ I
Franckfort pag? en N. York.J
Onzas mejicanas.............
Pesos Ídem eu la plaza.......
Pesos Ídem fi bordo.:........
Pesos ide o eu depósito.....
Pesos columnarios............
Oro americauoacufiado ......
Oro del eufio español........	120 S 122 T.
Descuento mercantil......... 12 á 15.
A CCIONEd.
Compañía de Almacenes de Reg’a y Banco de¡ Cc-nteroio.—41 acc oues al 19 p g D. contado.
MERCADO NATIONAL.
AZUCARES*
Blanco trenes de Deroauey'
Relieux, bajo á regular..
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. florete......
Cogucho inferior á regu iar u?
8 a 9 (T. il.).............
Id. bueno á superior u? 10 á
11 id................... • MM
Quebrado infeilor & regular
n? 12 a i 4 id..........
Idem bueno n? 15 a 16 id..
Idem superior n? 17 it 18 id.[
Id. florete n? 19 rt 20 id._.... J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12...................... Nomiua!.
CENTRIFUGAS 9«, GUARAPO.
N? salo......................1 204 «j». existentes
... 11 a 12..................í casta ¡ompletar 500
... 13 á 14.................. r por llegar del tng' ?
... 15 á 16............... J Empresa, fil6f rs. (g>
Azúcar de miel kn caja óenbooov.
N. 7 a 8................ «a...........
... 9 á 10.......m ............... *,....
... li fi 12.
iá á H !•••••••••••••«••••••.. .r • •«
... 15 Á lü..................
=1
go.
G.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY. Inferior á regular...
Bueuo á superior..
Consumo...,.......
CONCENTRADO.
CAFutí
Finos.....................  |
De primera canana......... |
De segunda ídem...........j-
De tercera ídem.........1 |
Tiluches urciimtes buenos... J	1552
tires. Coi redore» do semana.
De cambios y acciones.—D. Bonifacio Valdés Ban-D. Tiburcio Ganiogul.
De frutos.—D. Pedro Pulg y Mured y D. Joaquiu Bertematy,
Not.ai.—Las acciones han sido cotizadas por el co legiei D. Bcrufrd' Banco.
se ñau vendida 8.000 ¡>e3oe bonos del Tesoro al 10 p. g P. con los Inter se.-- a favor del comprador.
El B meo Español ha descontado ayer 29 d última hora 100,000 i-es-s Oau garantí is dle billetes riel Tesoro al 8 p. g D. a 6 meses plazo, so n lo na a la cotización de ayer im el u avisador Comercia'.»—18.00) pesos oro, vendidos también ayer a ü tima h >ra eu monedas de diferentes repú rlicas, sobre i7 y 21 p- sos á igual número de papeletas que a i-' litan -I b-«'al Erario, al tipo de lOi p. g P.—H>y 30 vendió 60,' 09 pes s e" 1 s mismas monedas y oouJuuoues ai tip. ae 105 p. g P..—Esta cotización ha sido hecha por el ¡ colegial u. Ignacio Herrera.
Habana 30 de Diciembre de 1871.—Por el Sindico, el primer adjunto, Francisco Lama
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia de la Junta Municipal de Beneficencia de Jaruco.
Aprobad® por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de couliciouei para contratar los suministros de alimento i para los entermos y sirvientes, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesita el hospital de Caridad de esta ciudad, he dispuesto con acuerdo de la Junta Municipal de Beneficencia que presido, ten^a efecto la subasta en la casa de Gobierno, el tres de Euero próximo á las doce de su mañana con sujeción al pliego de condiciones que se insertará con este auuucio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, advirtiendo que un licitador puede hacer proposición para todos los suministos ó por uno solo si no le conviniere entrar en ios demas; qué las garandas serán la dozava parte del importe total del servido para la postura y la sexta para la subasta; que ae admitirán en depósito bonos del Tesoro billetes del Banco Español ó carta de abono d*e persoga de responsabilidad y que la duración del contrato serán seis meses.—Jaruco y Diciembre 6 de 187¿.—El Teuieute Gobernador Presidenta, Cándido la Torre.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en publica licitación ae i s aiime.iLo, pare los enfermos y sirvientes, medicinas, sa .gutiuelas, aium brado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio para el hospital de Caridad de Jaruco durante ei año económico do 1874 á Ib7¿.
Alt. 1? El rematador quena obligado 0 suminis-diartámente á lo» enfúrtaos aei establecimiento
alimento’ y medicinas cO i arreglo á lo que disponga el recetario fot melado por et Médico & que se sujetará estrictamente. También será de su cuenta facilitar las sanguijuelas que sean necesarias, ah oomo el alumbrado de todo.el edificio, lavado de ropa y combustible ps-ra la confección de los referidos alimentos y demas que se ofrezca. Dichos alimentos serán de la mi or calidad y bien preparados. En lo que concierne rt medicinas ei facultativo hará los pedidos por me lio de recetas á fin de que ocurra el contratista por eilas á la oficina de f r» macia que le convenga.
2? El tipo cale dado para alimfntos por estancia es el de cincuenta o-jntavos, el de medicinas por estau-cia quince centavos, por cada una sanguijuela diez centavos, para lavado de ropa doscientos cuarenta peso» al f.ño, para alumbrado coñ reposición de bombillos y me e as setenta y cinco pesos al año, y para combustible ciento sesenta pesos al año. Cualquier proposición que exce la de las cantidades marcad .s será desechada. El iracticante y demjis sirvientes de! establecimiento serán mantenidos por el contratista á razón de cincuenta centavos diarios por cada uno.
3? Sin que lo embarace excusa ni pretexto alguno, los alimentos estarán preparados á las horas .-eñalad .-por reglamento y las medicinas á la i que dispe ngs el facultativoá cuyo fln asistirá siempre el contratista ó u encargado á las des visitas ordinaiia- que se p isan. El cocinero será pagado por cuenta del establecimiento.
4? El ooutratisti suministrará al hos it>l ia r pa, calza io y uteusilios que ne .esite á los prec os que se expresan á coniinuacion:
teáb<nss crea buena de hilo de d s y media var s de laigo por des de ancho, á un peso cincuenta camayos ua.
Fundas de almohada del mismo género á setenta y cinco i entavos una.
t a nisas larg s, crea baena de hilo á dos pesoi veiu te y cinco centavos una.
Forros de catre gante loua & tres peses une.
Colchas de zaraza de dos y media varas de ancho por dos y media de largo á un peso ciucue i• a centavo . una,
Frazadas de algodón á noventa csutavos una.
Almohadas gr.ndes de miraguanoá d s pesos veinte y cinco centavos u a.
Servilletas de hilo á tres pesos cinoienta coutavoj docena.
i ohallas de alemanisco á tres pesos cincuenta Centavos docena.
Vestidos de rusia para mujer á cuat o pesos veinte y cinco centavos uuo.
Pauti fl s á doce p-sos docena.
. Jarros de lozaá cuarenta centavos une.
Jarlos de lata á veinte centavos uno.
P.atos ordinarios á un peso setenta y cinco centavos la docena.
Tazas pura caféá dos pesos docena.
Va«os de cristal A dos pesos veinte y cinco centavos I» docena
Oriuales á ocho o^soscincuenta centavos docena.
Palanganas de loza á seteula centavos uua'
T najas á un peso veinte y cinco centavos una.
Camas Uo cuero á doce pe<o< uua.
Camillas p ira con <uc:r enfermos á treinta y cuatro pesos uua.
Esponjas á quince centavos una.
Escobas millo á cincuenta centavos uua.
Cer á un peso Ja libra.
Taburetes de cuero & cuarenta y ocho peses docena.
Pediluvios á siete pesos uno
Hornillos Ue hierro & diez y ocho pesos quinta .
Holjas de hieiro á veinte y c;neo pesos docena.
Sartenes de¡ núm. o ni 5 i ocho nesos docena.
Cazuelas de barro4 treinta centavos un .
Casos á un pes . veinte y cinco centava uno.
5? Para tom r parte eu la subasta acompañará el licitador carta de pago que acridite haber depositado en la Caja Municipal de Caridad la suma de ciento ochenta y «los pesus cincuenta centavo . ó en su deficto carta de abono «le persona de arr igo á satisfacción de la misma cuma garati ía del fxito d la subasta: los que no obtengan ei remate se les devolverá eu el acto el de-p sito y el agraciado lo duplicará para responde, al cumplimiento del contrato.
6? Las proposic eness j p;es?utarán eu p ieg > cer rado y en papel del sello octavo, las cuates se ajustarán al moilaio acó.dalo que se insertará al flual de tetas condiciouee.
7o A Ja hora que S3 señale p ir i el remate el Sr. Presidente abril á au te la Junta tocos los piiegoi presentados, y la adjudicación se hará al mejor posto'-, quien estará obligado á reintegraren el papel establecido ios pliegos de que se com ouga este expeJieute á razón de cincuenta cent ivos uuo: d cha adjudicación no -o considerará definitiva hasta la ■ probaciou del Excmo. Sr. Gobernador general; si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abiirá puja /eibai entre ios autores de la misma por espacio de quince minutos.
8? Esta c-ihtn ta ( r ncipiará a rejir en 1? de Julio del874y concluirá eu 3U de Jun o de 1875 pjro -n el caso de que la nueva con o "ata uo esté aprobada, el contratista queda obligado á continuar bajo iai mismas condiciones, entendió jiloseque la próroga no excelcra de seis meses.
9? i.os admeDtos, medicinas, ropas y utensilio se entenderá siempre de la mejor calida 1, y si el contratista no llenare esta requisito le serán devueltos los efec-toj y el Administrador los adq irirá por cuenta de aquel.
10? .Suprimido.
11? Be abonará mensualtn°r te al contratista por el Ador uistrador del estaldecimiento mediante libra-mieutoj (Xtendiilos por 1 ¡ár. Pr sideute, el valor de 1 ■ que se ha> a suministrado y para comprobarlo presentará culi anterioridad segau los arileul s del presupuesto, relaciones nominales de las di-tas devengadas ó sean los alimentos, medicinas y os comprobantes que so n necesarios para los demás ga ti-, los cuales ilevaráu el uonfoiine dei citado Administrador y el v.rto bueno del Vocal Inspector.
12? En el caso de que no se presenten licita lores v por esta causa no | ueda rematarse, quedará á caigo del A ministrador deKstabiecimieuto bajo la intervención de lajiiuta.
Modelo de proposición.
D. F....de F....se compromete á s iministrar «1
hospital de Caridad de Jaruco 1 s alimento», medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavad) de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilioque necesite durante el año económico de 1 74 á 1875 cou arreglo 1 pliego de condiciones aprobado por el Excmo. sr. Gobernador gener •! de que está enterado (aquí la cantidad en letra/ especificando por ramos con 11 mayor clari ad, tenien -do en cuanta que la proposición si no es menor no ex ceder i de los tipo*.—Fecha y firma.—Jaruco y .»bri 27 de 1874.—Pedro J. nodriguez.
Es có ¡ia.—Jarucqv DieiembreSde 1874.—Vto. lino. El TéU'ente G beruad ir Presidente, C* Latorre.-Pedro Rodríguez, Vocal Secretario.

Tenencia de Gobierno de Guanaba oa.
D. José ne Fuentes Bustilio y Arrieta, Teniente Coronel de Infantería Tenieute Gobernador y Comanda t • Militar de est i vilia y su jurisdicción et'. o «. Hago saber: que habiéndose presentado á mi mU-ridad, por medio ae instancia ü. Celedonio A '.griñ < y Bieijo eu solicitud »e Ucencia para establecer una he -reria eu la callo de Corral-Falso núm. 184 de est pobia-Oiun, con objeto de herrar bestns, y Jemas trabajos-concern entes á dicho establecimiento, con esta lecha he <¡ist> testo ss haga saber ul público por m ni o dt la Gaceta oiicial de la Haliaua, perió Uto local de esta villa y cedulones que sa fíje en los pacajes mas públicos t ara que el que se consideró cou derecho ó perj dicado, putda presentase á mi aut >ridad por me iio de inst n-cia á hacer sus rec aomeioues eu el término de ocho diíts acontar desde la fecha de su publicación; pas do dicho térmico, uo habrá lugar á reclamación alguna — Guanabaeoa 22 lie Diciembre de 1874,—José de Fuentes Bustilio.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría. —Terminado con esta feeha el año eu qus ha prestado sus servicios c -uio Médico municipal de este distrito el Ldo. D. Fiv.uuisco Serapio de ia Cruz, se halla vacaute oídlo destino d tado con el sueldo anuak-do 75U pe;0« y aumento actualmente de uu 60 p.¿ por razón de pagar se eu bilte.es. Y habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión del día de ayer convocar aspirantes á dicho cargo, señalando pira ello el término do un mes, que empezard á contarse el dia eu que aparezca inserto el preseute anuncio en la Gacetaoficial, se avisa ai publico por órilen del 'Sr. Presidente, á fia de que los que desearen presentar sus solio tu les documentadas puedan hacetio en esta Secretaria de mi cargo, durante dicho mes, advirtiéudo que deberán acompañar el titulo ó cépia de él como corresponde.—Nueva Paz 12 de Diciembre de 1874.—Marcelino Bayér.
QUINTA «FICCION-
AUTOS.
Eu ¡a causa formada por descarrilamiento del tren ex re-o á inmediaciones de S Felipe, de que íe ulta-rou muer es y heridos, cuya causa cursa u el juzgad de Paz por implicación dei tir. Juez de prime a instancia de esta ciudad, ha d «puesto el r<f rulo (Sr. Juez de Paz con consulta de asesor »e uotifique por tres mime roí á D. p Margarita de Leou, D. Angel González > Mr. Nooh pnilips la parte dispositiva de 'a seutencii dictada en dicha causa, que dice así. —D* fluitivainen te juzgaudo se sobresee libremente respecto de D. Au gel González y Mr. No: h Philips que fueron u lev •-mente iniciados eu la causa, absolv eudo 1 Lrementa \ de toda culpa y responsabilidad á ia empresa de lo ferro carriles ue la Habana, declarándose, de oficio la eost s ocasionadas. Y para au publica-ion libro la pl ísente. Bejucal 28 ds Lioiembro de 1S74, Gaspar Ba-rona.	A O 3
EDICTOS.
Nos Doctor Dou Becign» Merino y Meudi, T ignidad de Maestrescuela de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero Comendador de número de la Real órder amuricana de Isanol la Católica, Vicario Capitu'ar, j Gobernador Eclesiástico de este Obispado Sede vacante. &c.	,	.	.	.
Porcuaut) seha'la vacante por f ilLeuin-uto de D Diego Díaz Puniem.a la propiedad le la capellanía de tres mil trasü entes pe os de principal que fundó D. Antoa de Castro Verde; ysm preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones por tamo, por el presente citamos, llamamos y cou voeamos á todos los que se c nsidereu cou derecho á su obteucion, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de esto edicto que damos y asignamos por únicoy perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada di ha dilación se proveerá según correvspouda. Dado eu la Habana en 19 de Diciemb e de ¡874. Dr. Benigno Merinoy Aíeudi.—Por mandado dei Sr. Vicario Capitular de este Ojisqiaio, tíede vacartte, Ldo. José Francisco de A y da. Y para su inserción eu uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presente en la Habitúa cu J9 le Di íemore de 1574.— Uo. Joíé Francisco de Ayala.	E
Doctor l). Lorenzo García Barbón, coi.decorado con la cruz de primera clase ile ia Orden civil de la Beuc-tt encía J uez de primera instancia de esta vilia y : u jurisdiorto i etc.
Por tste mi segundo,edicto y piegou cito llamo y emplazo á D. Miguel Ramírez y Barbería natural de ia Habana, so'itér », lusp «tur da vig laucia de esta vida, y de treinta años de edad para queco el t rmiuo do uuc-ve días contados desde ia fecoa, eü presente eu ia cárcel pública de esta viiiaá uescargaise de la culpa que le resulta en a causa brjmiu> 1 que éh unión de otros se la sigue por falsedad, seguí o da que si asi lo hiciere re 1« oirá y aumiiMfctrará justicia y d Jo com-traiio se ¡e Jeciaraiá rebside y contumaz 6 iuctt .so eu las penas de la ley, Guauftb tcoa y Dio oiubre 24 de 1874. Dr. Lor. i’zo Garda Rari oi¡. Por mandado de iá. Bria;, Luí-- J. Mariu. Y paia su publicad >n libro la preseute. Fecha ut supra. Luis J. Marín.
E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodrigntz, Ju z de primera i stancta de e te paitido judicial.
P r esta mi tercera carta de edicto cito, i amo y emplazo al siútico Filemou, natural de Centón, vecino de Nueva Paz, toiier«-, de campo y de treinta y ciuco años de edad, para que eu el lér.niLO de nueve días se presente en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse delácu’pauúe le resulta en la causa que se e sigue por herida at nombrado Aquilino, ambos de la dot tiou del ioge io Bsu Luis, do ia propiedad do J>. Jo«ó Ro iriguezy Díaz, cierto y seguro da qu : si así io hieieie se le oirá y administrará justicia y do lo contr rióse le d clarará . ebeide y contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se le har.iu las noüucacioues que ocunaj.—Güines veiu te y ilos de Diciembre de muochooieut) isscteutiy cuatro.— Alejuiidió Lauro/.—Por mandudo do tu dría., Lile. Juan Baot'sta Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la [ rósente. Güines 2: ue D.oiem-b e Je 1874. Lüo. Juan Bautista Di z.
E O 2
Doctor D. Loienzo Gaicia Barban, condecóralo epu la cruz dr primera clasa do la ói'dou civu oo la Bj • neficencia, Juez de primera instancia de esta villa y su juris liceiou etc.
Por est mi tercero y último «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo at asiático Adolfo Torres, natural dó Maca >, »ollero, jornalero, vecino de Beiot,y de cincuenta años de edad, para que en e lénuino do nueve días contados desde ia i jcu.i, sejji'esente tu ia cárcel de esta vilia á extinga r la, condene, que 1_> Ua sido impuesta eu la c.ius , ¡ue s j lo sigue por .esioues al de su clase Rincundo Funes, teguio que Je no verificarlo se le declarará rebelde.—Guanabaeoa 24 de Diciembre de 1S74. Dr, Lorenzo García Barbón.—Por manila io de ¡6. Oria,, Luis J. ivianu. Y para su piubJicaclou iibio ia presente fecha utsuura. Luis J. Marín.
E O 2
non Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Moaserrate.
Por este primer eiiotoy pregón, cito, liam > y emplazo á D. Fernando Augueiru y D. tárioi López y Angucira cuyas geut rales se iguoiun, p-ra i,ue en el término de nueve día) á coalar despue • «le hecho ei último anuncio sé presenten tu la cárcel pública de es ta ciudad x descargarse de la culpa que L resuda eu ia cau a que contra ellos y otioi instruyo poi hirió á D. Joaquín G mzuiez cierto y seguro qus si asi lo hi-ciere s • les otra y a tur iíitrur i j rs icui y ue lo contra-rio se leí declarara rebeldes y contumaces y por bástanles os estrados del juzgado con quien se entenderán les alti rieres trámites. Haoaualí la .nciemure Ue 1874. Angel Curros -P. r mamiauo de ri. tír.á., F rnan io Nove.i.	-E O 29
tas oasas situadas, la del primer distrito, ctPlede la Habana número 78; la del seruado, eu la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89, la del quinto, calle de Suarez número 93; la del sexto, calle de Estóvez número 23, y la del sétimo, calzidu de Je-us .lei Monte número 376.
Facu tativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número sutìoieuto de profesores con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
¿segundo distrito.— No habiendo número suficiente -le profesores cou quien alternar, prestará servicio el prim ro que se presente.
Tercer distrito — N > habió ido facultativos suftciou es onn q iicn alternar, prestará el servicia el primero que se * licite ñire.
Real Casa do Maternida i. — Diputadas de m'-s, las atñorasde la Jiluta piadosa, Exorna. Era, D? Itabrfi Ohacou, Marquesa viuda de Prado-Ameuo y tíia. Di Concepción de la Luz de Cárdena?.
Asilo de San José. -Inspector permanente, el Sr. Regidor D. Fraueisao Ventose.
Casa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de mes, «I I mo. Sr. D. Francisco Longay Taboada
Casa general de Dementes.— Diputado del Asilo para el presente mes, 8". Vocìi Dr. D, José Antonio Rey lies.
tssuiiulei l Si» F'lln». il .Vintint.c.— 't'soecir.) -crin .’n inte, ei Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
PREPARADO POR D, L. LE-RIVEREN, SEGUN
LA FORMOLA DEL DOCTOR GANDUL.
E te jarabe depurativo de la sangre tiene un noder cicatriz inte incontestable, y cólma muy pronto la toi por retiel le que sea. Esta propiedad esde uua irnno" taneia inapre iablw sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma que no deja descanso á los pacientes.	’
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les le '•uelve la calma piocuráudoies ei descanso necesario i,*, ra ¡.li mentarse.
El járab ' pectoral cub ido uníalo á la»«q»fl¡! ras de Yódoformo ferrad is, es na po ierosísima medicación para curar la hemolisis, catarro) crónicos y agudos pul« mocar y laringes incipiente y bn geueral para todas l&a •-úfenmea les del pecho.
JO BE SALU8 U ANO BARRERA.— 'O I’ARIO púbiieo 8au 14nució 50.
Parauu uialriinonio alu hijos ó señoras
solas, »e afquiíau tos altos de la casa calle de Zara-oiu úm. 831, Oerro.	. . ,

UlVFx »CON-OiVlICA.
Comanditucia General de Vuelta-Abajo.—D. Alejandro Mucientes y Castro Comandante de infantería y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Sur en esta jurisdicción de donde era vecino, el paisano D. Agustín Ríos y Cordero, á quien estoy sumariando por ios delitos de infidencia y vagancia, cometidos on el lugar de los «Almlcigos» en dicho partido y en Ultimos del año 69 ó [-riucipios del 70: y usando de las facultades que para estos casos tiene concedido el Excmo Hr. Capitán General le esta Isla y todo lo demás que se exoresa eu las ordeuauzas generales del ejército, á los Jefes y Odciales del mismo, cito, llamo y emplazo por este primer eniolo, al referido Ríos (ara que .-e preseute personalmente y en el térmi' o de 30 días á contar desde esta focha, eu la Cárcel Nacional de este punto, á dar sus descargos y defensa eu la aludid i sumaria, cierto y seguro que se le aUministrark recta y cumplida justicia, y de no efectuadlo, so seg u¡-rá la precitada sumaria por los trámites de or lenauza.
Bublíquese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento d9 todo» y el dei interesado. —Finar dei Rio 16 de Noviembre de 1874.—Alejandró Mucientes. For su mandáto, ei Secretarle, Eduardo 'Hiena.
REMATES.
Don Autonio de Camón Juez Uo puniera instancia
iuteriuo del di-ti i tu del Cerró.
Por el presente se h ace público' que el dia ocho de Ene ro próximo de mil ochooieutos atienta y cinco a las 0.1 ce y en el juzga lo calle de O-Reiiiy numero cincuenta a consecuencia de los autos promovíaos p >r O. Autonio Guillo: contra la soo.e au eLa Gran Azucarera»en cobro Ue pesos, ha de le ier efecto el rema te dei iugenia«S»iití sima Trinidad», situado en el partido de Sita. I abel ue las Lajas jurisdicción de Cienruegos compuesta de cien lanalleiia d; tierra, tasauo cou sus un.ules, aguadas, siembras de caña, maquina« útiles, utensilios^ boyada, dotación de esclavos; ft briqu y uq iiás que podrá verse euel avalúo qus estará ue manifiesto, eu seisci ntoscua renta y utieve mil seifCieutos diez y siete escudos, cuatrocientas diez, milésimas: á fia Oo que el que quiera iu-t iresurse en la subasta compatezoa ep su .oportunidad* Habana y D.ciembre dos de mil ochocientos setenta > cuatro. Antonio de Larrion. Por mandado de ,-u ória. L. Luis Rodnguez. Y para su (‘umpiimituto libro la presente. Habaua y Diciembre 2 de 1874. L. Luis Rourigu.z.	R
Don Jo;é boiaucy Grauados, Juez do drimera instan
1 i 1 intento dei distrito .1 1 Guadalupe etc.
Por el presente bago público que no habiéndote efectuado et día eu que se seuuló para ello, el remate de la casa nú ñero ti ei lila y siete ds Ja'o Le de la Malo-ja eoriesponúi ule á los bienes dei juicio testameuiar o de D. Pedio Alvar. / PeiAZ, por falta, de, imitadores, á instau.iade lis herederos he uk-puesto se vuelva á sacar a publica subasta el día .'einte y cinco de Euero ptóxi-iii i veuidero á las doee ue su ui..fiuau .u los ostraüos del juzgado; eu la inteligencia-ue que se admitirán posturas cou rebajo del ju.uce por ciento dei pro ¡.oda do a !U linca el cual »s Ue cinco .lili se.j pesas sesenta centavos. Habana .8 de Diciemb.e d < 18.4. J. só tío-iauo y Granados. Rafael del Pino. Y para eu publi caeiou por i 1 Gaceta oficial tu tíos números couseeu-t v .s lloro 11 pr seute eu la misma feofia. Rafael uoj Pino.	R 2
COA VOLITO« 1.18
El Sr. Juv.z de puní ra instancia ilel distrito dei Noitede esta ciuda i, á inslaucia de ja sociouud ae Pa-l.ím »rijo y s 011110, ua diipucsto eu e. lucidéute al concurso de I). 3 Risada Bulla fírmalo para la sub rogación de asooitdad do V. Juan Palnm tijuy briuoeu lugai de Jas u ¡rederas ue ia indicada Radia, pata ei cumplimiento uo sus ob.lga iones eu ei muour-su, se convoque por ireint 1 núin io ¡ consecutivos Ue la Gaceta oficial de Ja Habana, ¡as personas que non el ca-ratnerde acreedoras eu d.cho juicio, se Comidereu con derecho a percibir alg .na acreencia ce ics fon os de aquel, cou upercibimienio de que, si trascuño .0 tres días después del ulumo a; uueio, -no se ; r-semana ai-guuooon su oorrespaúllent¡ titulo jusuücalivo deí créuito que reclamare, ae prjCS‘erá a ia caucel miou del graVamefi que sufre el ingenio tí. Viceult» porto das las lesponsaoilntailes tet npetido ju.cio. Matanzas Diciembre 12 de 1874. L lis tí a Z rtriarain Tulcsa.
G E 18
Por auto dei dr. Juez de primera instancia del distrito dei Norte de est. ciudad réca de eu los autos det concurso necesario de D. Ambrosio Gouzalez Oüa Vez, ha dispuesto se ci .eper ^itdio del periódica de esta ciu .a i y Gaceta oficia de la Habana y por segunda vez a todos 10» antee Ides l«l expresad) Una vez ú fin de que ■oucurrau ú las once de ia m ni »ua del el ia catorce de Enero próxim emr ante eu .a- ala dei juzgado suuailu eu la calle de Gj aoeii, uudiero nove ota y cuatr.), para uuajunta que tie„e por oejeto tratar eu ella eiel examen y rcconoc.uncí,id délos créditos, Y para que llegue á conocimiento ds todos iinro ia j.reseuta eu cumplimiento de lo mandado. Matanzas y Noviem-bio 28 de 1874. Genaro García Ri.yo j.
^	14
PARTE ND UFiUlAL.
Habana SI üe Diciembre fie IÖ74.
Omias d* Socorro.— >i uiarnsuie sé almiuiitra la vacuna y ss Uau consultai á cuautus las soliciten, en es-
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
Colección de libros de lectura y tratado» ara ia instrucción prim tria, pjr S. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de te.xto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde ei Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sns condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral do sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de Sana, Muralla 61, Habana donde pueden hacerse los pedidos; expendiéndose también 011 las principales librerías y esta bleeimieutos de la Habana y del interior de la Isla.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de actos é instrumentos de la misma facultad, por 'D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Uu tomo de 416 páginas en 4V mayor.—Librería A. Pego— Obispo 64.—Precio encuadernado á la rústica | ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otjrgamÍQnto3 públicos en la carrera del Notariado por el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de 1 los merecidos elogios que eu su ilustrado iufor-; me hizo de él laExctna. Junta Superior de Ins-| truccion pública. Es de una utilidad inmediato i para toda3 las personas que intervienen en cona tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co mentarios d la ley del Notariado y su Ueylamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva pubiicacioti y dado á luz una nueva edición espacial para la» Antillas.
Unica en su clase, la obra que reeomeuda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, die-gistradores de la propiedad y demas fuuciouae riosque tienen precisión de aplicar ó conocer ia moderna Legislación orgánica deh Notariado, confusa en muchas do sus reglas. Escrita por su autor para lleuar el gran vacío, que por la razón dicha so notaba eu este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de.Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidaudos las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
Dtí LA.
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio M irin y del Corral, Jefe de Administración pública (cesante)-Se vende á cuarenta centavos en esta imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla de venta en esta imprenta.
CUAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGQÍAR NUMFRO 119
AGUAÜMMA
DEL
CALABAZAR.
Pozo de Santa Rosa de Lima.
J 1 (in¡ ’» rooouienitaeioc que puede haberse del agua ñ ie Santa Sosa de Lima, es que es de las mejores de lidio pueblo \ bisa sulu probarla para conocer su-bu uas cualidales en todos concepto». Eí de lomas puro y cristalino que pued-1 apetecerse en un líquido de su especie, puesto que no necesita til rurse ni colarse, P i quees tau rica q„e es de una preferencia extraordi-uaii t.
tíe lleva ¡í domicilio á ias personas que lo soliciten y tiene sus depófitos en la callo del Obispo núm. 27, establecfini:uto de f irmaciadel 8r. D. Joaquín Oatalá y eu la accesoiia de la casa nútn. 183, elle de C’ompos-tela esquina 8 Luz: la puerta de la accesoria está hu la calió de Luz.
E! precio de cada garrafón son TRES REALES, i’ara evitar toda duda, los garrafones van lacrados
y reliados.

Eu veinte y cinco pewoa en papel y con 1«
condición de no salir á la calle, se alquila una merea» masque regular cocinera, sin vicios y muy fiel,—Au. ton-lteci® 27 impondrán.
O*5'’
? A * > t * rs
W*<C -\iVTS
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
De Gaivcslou eu 8 dia , gol. am. George Scaly er. B olim, ion' 318 con ganado á M ¡. Keilar.
De Mador u y tí-ii'aptli eu 50 u-s, i» a. fgf>. (R rion, cap. Fess-r, ton. 815, cou ef®. t >3 a Avendafio y o m . l a a. 9.
SALIDAS.	)iV
Para Metà «zas, go!. : ta. Ramon de Ai uria, cap. Me i'riút.
Empresa de vapores esp holes correos
a Ua AutCIüA*.
VAPOR MOCTEZUMA.
Cspituu Lb'Vef.
VIAJE A SANTHOMAS Pur el nurt>i de Sanio Do -litigo.
Olt DEN DE VI VJE.
Dcmbre. 1?—íra’drá d • la Habana á t«s 5 de latar Ja y negará a Nusviias el 6.
1)	5-	»	de N'jevitas y lieg ri fi QibaraelO.
»	6-,	»	de Guiara y 1 egaiá á Baracoa el T.
»	7-	»	il Baracoa y HtVfaiA fi Cuija «i 8.
»	8 —	))	de Cuba y llegará á Puerto-Plata ei 10.
))	11—	»	de Puerto Piata y llegará á May#. giiez el J i.
»	12—	»	ale Mayagii z/ llegará A Aguadilla el 12.
»	12-	»	de aguí Pila y llegará á Puerto-Rico ei 1 3.
»	13-	))	de Puertr-Hicoy llagará á Sauthó-mas <1 13. RETORNO.
»	16—	»	-Je ,-uu.hómas y ¡lagntá á Puertu-Rico al 17.
))	17—	»	d- Puert -Rio y llegará á Agu di lia el 18.
»	18—	»	de Agua-lilla y llcgaiá á MayariLi el 18.
»	19—	»	de Miysgü z y llegará á Puerto-Piala el 20.
»	20 —	»	de Puerto-Pilla y llegará á Celia el 22.
»	22-	))	de Cu'- a y llegará á Baracoa el 23.
»	23-	»	de Baraooa y ¡legará fi Gioara el 24.
»	24-	)>	da G b 11a y llegará rt Nuevitas el 25.
»	25—	))	deNnevitas y llegará á la Habana e! 27.
CONSIGN AT ARIOS.
Nnevitas.—är. D, Pedro Sanchez Do I*.
G burn.—3res. Longoria, Rond y Oouap. Biracoa.—Sres, ¡Moues y Lluhi.
Cub".—Sres. It of, Hermann • Comp,
Puerio Plata.— ires. GiriebraHermann.
May up, Ü z.— Sees. Hijos fie Ln'eda.
Agu.mlilliv—Sr-s. A ell, .JuliA y Comp.
Puerto Rico..—3«s llmar e, Hermann y Comp. Saulliö nas.— 8 O’! Lull b y COUtp.
Sa 4 eis, ach 1 per R m n de Herrera, SaU Igmoio utlm. 56
SOCIEDADES AYONIMIS.
Raneo Mercantil «lela Habana.
H «bunio maú'f -taiio D. José Cmiiu.a como apodi-ri o de l>. Pedro Artmbarri y Z 1 iz nr ta »1 extravio de oa títulos de cuatro accione» números 666, 697, 808 y 899 de ln compañía «ie Seguros marítim s y solicitado se li expidan los corre-pon ientes de este Banco que por aqin-llos'debeu'Berc«ngwid s, la Junta Directiva li a «coidudo. de confo midad con lo q e oiev-enen los E-tatutof , se anuncie p •- nuo/e dias la solicitud de di-eh S'.; a vi 1 tié ido <e qu - si mirante ese término no se es'ablé dése reulurnacinn en contra de ellas se schederà á la entrega de di hos ítalos.
Habana 2t do Diciembre ie i874. El S:crotario, Vndré . del ( astil!«'.
Compañía dei ferro-carril entre Clcnfliegos y Vülaciara.
El Reg!ameu'o «le la Compañía en su artículo 23, establece que ei dia 15 de Enero ie cada uño se celebre ¡unta general con cualquiera quo sea.el 1 Umero de só-oios que concurran; y lo re en "ni o & los si flores interes*-«los ara que á las doee dei expresado dia del año próximo entrante *e súvin asistir fi la casa número 85, calle de San Ignacio, doude tendiá ugar oí acto.
Habana y Diciembre -1 de la74—El Secretario, Marcial Calvet.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
31
9
c
9
Compañía «le Alm-tcenes (le Regla y Banco ueá Comercio.
Por aauerdo de la Junta üir ctiva se hice saber |ue eu miras (lo bentflciar á 1 h favorecí dores de esta Compañía con las ve lajas q o p-ad eran obtener depositan lo ios frutos en otros a uiaceuis, ln dispuesto que á t -dos los ilepis «ainei de a/.dcáres en 1« ¡'af,,e jiróxi-nn se les devuelva Itl producto de su almacenaje el di z por cieut ■ á los iue lo ver liquen eu saos y bo-oo.t es y ei veinte por cieut > á los qus lo veriüuen eu cajas.
Habaua 1? le Setiembre de 1874,—El Secretario, A; olinar del Rito.
Teuiendoeuc enta ias íiuetna noues que ha experimentado el m aálke eu el presente mes, que mposi biiit'i fijar uu tipo para ei billete c uno se venia verificando, cobrará sus precios de slmacouaie du ante el (lo D.ciembre próximo eu oro como marca 1 sus tarifas ó su equivalente eu billetes del Buioo Ksp' ño!.
Liaban 30 de Noviembre de 1S74—El Director, Miguel Antonio Herrera.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía lírico-dramática española de los señores Pra ts- Carratald.
2? función de Ja temí orad».— Tur o 2?
Para el Jueves 31 «le Di siembre de 1874.
Se poudr > -u esceu - ia sorprendente zarzuela fantástica de los tí reí, Larra y Barb eri, tilu una
SUEÑOS DE ORO.
TEATRO ALBISU.
Compañía lírico-dramática española.
EMPRESA ALBL-U Y COMP.
83? función ale la teninorad .—5t? de abono—Turno3? El auéves 31 de Dieieuibr« de 1874.
Primera representación de le z rzui la fantástica en 3 actos y 11 cí a ¡ro , de ios Sre?. Lirra y B irbier, titulada
Sueños de Oro.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP, GENERAL,
