«Ihuo. Sr:—Tengo el honor (le acompañar á V. E. I. uu ejemplar de I* circular (lo esta Junta Central Protectorade libertos do fecha Ib del último Ootubre que se ha pagado A loa área. Presidenta* de las Juntas Jurisdiccionales, áiiu de que con todo el «poyo de su ilustrada y elevada autoridad tenga o! cuniplímtent* que este Ceulro se prooíeto del celo de los dependientes y suboruinados de V. E- lima. _
Y la circular queso acompaña es la siguiente: _«J unta Central Protectorado Libertos de la Isla de Cuba.—Esta Junta Central haobservado c >u alguna estrañeza que, en casi todas las j (¿risdiecioues de la Isla, se descuida de una manera notable el exacto cumplimiento de las pre-Venciones consignadas en el artículo 69 del Reglamento de 18 de Junio de 1867 para la aplicación del Real Decreto cou fuerza de ley de ■¿9 de Setiembre de 1866, siendo asi que dichas prescripciones 3e hallan en toia su tuerza y vigor. Eitaomisiou, que redunda en perjuicio considerable del servicio porque dá lugar á que se carezca de I03 datos estilísticos que haujde ser La mejor prueba de ¡os buenos electos que produce el cumplimiento de la Ley de d de Julio de 1870 para la abolición gradual de la esclavitud, no puede consentir esta Central que couti-uúe por mas tiempo, y en su virtud, las Juntas protectoras de Libertos procurarán:
1 o Que uo dej« de dárseles conocimiento dentro del cuarto día, de cuantas conrtacioues o emancipaciones de esclavos tengan lugar dentro del territorio do su jurisdicción.
2.	o Así los dueños de esclavos como los reverendos Curas párrocos y patronos de libertos, darán parte dentro del cuarto día, (le todas las'defunciones y matrimonios de esclavos y de libertos con seoaraciou declama, como también de todos los nacimientos de hijos de esclavos.
3.	o La misma obligación tendrán el vendedor y el comprador, en los contratos de compra venta de esclavos, así oomo el Escribano que autorice el contrato.
4.	° Dentro del mismo plazo de euarto dia, los dueños de esclavos y los patronos de libertos darán parte de la traslación de esclavos ó de libertos de una jurisdicción á otra á la Junta J urisdiccioual dal distrito en donde estén empadronados y á la de aquel á donde sean trasladados; así como también participarán á la Jurisdiccional el pase de los mismos de un partido áotro dentro de la misma jurisdicción.
ó. © Los dueños y patronos pondrán también dentro del cuarto dia, -cu conocimiento de la Junta respectiva ¡afuga ó desaparición de ous esclavos ó libertos acompañando la filiación de los prófugos ó desaparecidos y nota de la finca ó situación en que el esclavo se encontraba antes de su fuga.
6.	© Los referidos partes se darán á la Junta en la cabecera y en los puntos que se comprendan dentro de ella. En los partidos rurales, ae darán dentro de I03 plazos fijados álos delegados, y en caso de no haberlos, á los Capitanes de los partidos, loa que los remitirán á Ja Junta respectiva con la mayor rapidez para que esta tenga el oportuno conocimiento á la mayor brevedad.
7.	© Las Juntas protectoras de Libertos llevarán un registro exacto de todos los casos enumerados anteriormente y en los cinco primeros dias de cada mea, remitirán á la Junta Central un estado comprensivo de todos ellos por clases, y en el caso de que en la jurisdicción oo hubiese ceñido lugar ninguno de ellos remitirán comunicado a en que lo expresen así.
La Junta Central espera que las Jurisdiccionales procurarán cumplir coa toda exactitud las prescripciones anteriores, pues si contra lo que es de esperar, continuara el descuido en que hasta ahora ha estado la estadística eu lo referente á esclavos y libertos en algunos de los distritos do la Isla, no podrá prescindir de poner en conocimiento del Exorno * E1’. Gobernador general cuales sean las jurisdiccionales que descuiden este importante cometido, para que, en su vista se sirva imponer loa correctivos oportunos. —Dios guarde á V. muchos años.—Habana 19 de Octubre de 1874.—Por acuerdo do la Junta Central Protectora de Liberto», El Vioe Presidente, Francisco F. Ibañez.—El Secretario, Ignacio L, Tarragona.—Sr. Presidente de la Junta Jurisdiccional Protectora de . Libertos de.......»
Y enterado 3. S. J. se ha servido disponer se circule á los jueces del territorio por medio
bra el importe de la tasación, ascendente á 8185 pesetas.
2.	** Constituida la .JuiáL» para la subasta eu el lugar prefijado y en el dift y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, paro no se procederá á la lectura de los pliegos h.esta después de trascurrida media hora, la* o ral so destillará á recibir las proposiciones y las e.ir-tas do pago del previo depósito del 5 por 100 y á facilitar á los licitad ores las noticias e informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán iuaj proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se exarnl-aarán por la .lunta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.	«* Eu el caso de que resultasen dos ó mas propoaieioues iguales y no hubiese otra mus ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen ser iguales.
4.05 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 20 de Noviembre de 1874.—El Ad-nistrador Central, Antonio Matos.
Temireria geiieral de llar leu tu pública.
RELACION de lo ingresado Central por cueuta de la
2é P *
en esta Tesoreria contribución del
o
•o
Ingresado en dias anteriores.. Eu el diade la fecha.
Por el Colector do Rentas de Guanajay.. 36830 75 Id. id. por de Jarueo. 25081 25
Ptas.	Cts.
11449881	04
60418	...
11510299	04
Habana 28 de Noviembre de 1374.-Dorninguet Acevedo.
-Manad
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, ha tenido á bien disnouer se abra el pago de los haberes pasivos de individuos resideutes en la Península por el trimestre vencido en fin de Setiembre último.
Eu su virtud, esta Tesorería Lace presente ue dichos pagos tendrán lugar des le las dies e la mañaua del dia 27 del actual hasta el 5 inclusive del entrante.
Loque se anuncia para conocimiento de ios apoderados.
Habana 20 de Noviembre de 1874.—El Tesorero Central, Mamut Domínguez Acevedo.
. rdeaacta t general de pagos.
Sección 2. *
Habiéndose extraviado el libramiento de data núm. 6-523, expedido por esta Ordenación general en 24 de Setiembre último contra la /’ dministracion de Rentas de Matanzas por los dias de haber del Capitán interino que fué de la Catalina de Güines don Evaristo Aimarás j por valor de 177 pesetas 35 céntimos, se hace saber, á fin de que, el que lo hubiese encontrado lo presente en esta oficina quedando nulo y sin ningún valor ni electo el citado libramiento, después de trascurridos ocho dias del primer anuncio.
Habana 28 de Noviembre de 1874.—El Ordenador general, Manuel de Pereiu.
Contaduría general de Hacienda.
D. Balbino Garay que desempeñó acciden-(talmente la Administración de Correos de iáa-gua la Grande, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se presentará en esta Contaduría eu hora hábil y término de 19 dias, para enterarle de un asunto de su interés, sir-; viéndole de gobierno qne de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana y Noviembre 21 de 1874.—Fidel (¿tierra.
Eu virtud de autorización concedida á esta Reneralpor el Excmo. 3r. Gobernador tíuperior político, en 0 de Diciembre de 1871, se anuncia
de la Gaceta oficial de esta capital para su mas a! público la subasta de la posta entre Aguaca -
«Yftdtïl mirri n iimÍAnf A	I tn o íltuaui* V rlûKîarvrlr* ton ri»» liuser aI «yiamaU
exacto cumplimiento.
■ Y en observancia de lo prevenido libro la presente.
Habana Noviembre 27 de 1874.— P. Marios Sepúlnda, Secretario.
8r. J uez de primera instancia de.......

SEGUNDA SECCION.
Administración Central tic y Estadística.
Rentas
Habiendo cesado D. Lorenzo Coaraja en el destino de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitado se le cancele la fianza que pre¡*tó para garantir su manejo; 30 hace saber al público á fin de que el que tenga que establecer alguna reclamación contra el referido Coaraja, lo verifique eu el término de 8 dias, pues pasado este plazo Be procedrá á la devolución de la citada fianza.
Habana 23 de Noviembre de 1874,—Llanos.
Acordado por esta Administración Central ae levante el embargo hecho á los bienes de doña Elena danta Cruz, á consecuencia de denuncia hecha por D. Tomá* de santa Cruz de 500 caballerías de tierra eu la jurisdicción y partido de dan Cristóbal, se hace público para conocimiento general, por si alguna persona tuviese que alegar algo eu contra.
Habana 18 de Noviembre de 1874.-E1 Administrador Central, Antonio Matos.
Estando solicitados una caballería y doscientos veinte cordeles de tierra en la hacienda «ditio Herrera,» jurisdicción de dan Cristóbal, cuyos terrenos pertenecieron á D, Francisco Arzola que los poseía como censataiio, reconociendo la imposición de 374 pesos 0 y un cuarto centavos, el Excmo. Sr. Director general de Ha-cieuda, en vista del resultado negativo de las dos anteriores subastas de que ha yaido objeto esta finca, se ha servido disponer se saquen dichos terrouos á nueva licitación, simultáneamente en esta Administración Central y Colectaría de 8au Cristóbal, señalando para dicho acto el dia 3 del próximo Diciembre á las doce de su mañana.
Lo que se anuncia al público á fin de que los quo deseen adquirir dicha finca, concurran á presentar sus proposiciones en cualquiera de las dos oficinas mencionadas, con arreglo al siguiente
Pliego de condiciones.
1 - * Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el artículo 9 del Regla-meato, y uo será admisible ninguna que no cu-
te y Canas!; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en-esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en esta fecha publicar á continuación el pliego de condiciones é itinerarios, en los cuales los Interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.— Ramón L. Agala.
Fdego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conduceiou de la correspondencia entre Aguacate y Cana3Í.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 16 17 y 18 del corriente.)
A «tiniuiat ración Local de A ¿luana«.
El Miércoles dos del mes próximo veninero á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, ocho paletóta sobretodo, y cuarenta y siete corbatas de seda y algodón, caídas en peua de abandono, tasados en 28 escudos.
El tipo para el remate es la tasación. Para j tener derecho á licitar ae constituirá previamente en la caja de esta Administración, el 5 p.§ en oro de la tasación, y los interesados presenta-ráu los recibos que el cajero les expida al Oficial encarru jo del remate.
En el mismo dia de adjudicarse el remate se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados, y de no verificarse quedará el depósito á boueficio de la Ha-cieudu, y se rematarán de nuevo los efectos en el dia que nuevamente se designe, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 24 de Noviembre de 1874.—Llanos.
El Miércoles dos de Diciembre entrante, á loa doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana tres cajas caldas en pena de comiso, conteniendo los artículos si-guíenles:
Caja número 47.—12 royos cinla cruda para cinchas..................E. 253
12 bocados hierro estañado, 24 filetes, 24 barbadas, y 12 ganchos..	252
8 piezas madera para talabarte-
ros-”...................................    13	...
docenas pieles de gamuza......
50 kilos crin animal para relleno, 42 ...
Id. número 46.—82 id. hilo acarreto.....................................  36	...
8 docenas bruzas	80 kilos.....	64
7 id. almo horras (rasquetas) 40 kilos..............................
13 id. peiues de harto, 12 kilos...
16 id. tenacillas para rizar 104 id.
4	cueros bruñidos con 32 id....
5	kilos cinta ó tejido cruzado...
•O
i
115
■MI
31 reiiiehidoras............
20 pinzas.......**..........
18	tenazas..................
36 cuchillos sit: cabo......
6 id. media lanza.........
12?esüvas piedra y madera.
24 limpia cascos...............¡
12 piedras afilar chicas.......J
116 kilogramos fustes de sillas de Sru. preparados................388
19	id. eu una silla fina para caba-
Ua. ».	*	■fe-
ero r..............................
102 id. sillas id. id......... ...
32 kilos rendages completos......
21 id. mantillas maletón cou Irán-
••*••••• ÍÁ ******•.• A •	•••••"» r *4» • •
33 id. clavos y adornos platinados..................................
66 id pieles de castor...........
54
162
118
lUe
28
235
Valor eu oro.......» E. 1919
Caja número 49.—16 kilogramos
junquillo metal blanco y amarillo	 11 id. madera en sacos (1 docena.) 8 id. id, de Perpiguan para fustes (6 id.)	 125 id. pieles negras cueros curtidos							44 ... 11 .. 11 .. 690 ..
70 id. id. marroquíes		336 ..
6 id. id. gamuzas	 •1 id. cintas de lana piezas de 10	64 ..
metros....,				12 ..
20 id. pieles marroquíes		92 ..
12 id. bocados de hierro estañado.	32 ..
72 id. eu 11 juegos cintas y galón	•
3 7 id. eu 19 pares faroles finos pa-	3034 ..
raid.
22
8
7
64
17
Valor en oro...... E.
96
~4422
Resumen.
Cajas 46 y 47....... E. 1949
íd. número 49....... 4422
Valor en oro,.
E. 6371
El tipo para el remate es la tasación. Pa ra tener derecho á licitar, se constituirá previamente en ia caja de esta Administración el 5 p.§ en oro de la tasación, y ios interesados presentarán el recibo que el cajero les expida ul Üfioial encargado del remate,
Eu el mismo dia de adjudicarse el remata, se hará el pago detiuitivo y se retirarán loa electos rematados; amo lo verifican quedará el depósito á beneficio de la Hacienda, y se remata-' ráu de nuevo los efectos en el dia que se designe, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 24 de Noviembre de 1874.—Llanos !
Admin latracia.i
Laçai de
trull'll'
Bu 1t.1t f E«ta-
Los individuos que á continuación se expresan, deudores á la Hacienda por el impuesto extraordinario de guerra sobre la Industria y el Comercio ai por mayor, se servirán presentarse por sí ó persona autorizada al efecto eu la recaudación, calle de Han Nicolás uúm. 85, de seis á uuevede la mañana ó de cuatro á seis de la tarde á satisfacer sus adeudos en cambio de los recibos correspondientes en el término de cinco dias á contar desde la fecha; en el concepto de que se procederá á su perjuicio á lo que corresponda si uo lo ve« ñcan.
1). José Inzúa.—D, José Donay Blans.—D. l^eeimrdo Quesada.— D. Francisco Puig.—-D. Agustín Parte.—D. Luis González.—D. Juan Ibarra.—D. Juan Ramos Carrasco.;—D. Victoriano Díaz Rodrigue/.—D. Manuel Estevez.— D. GrauciBco Fortuny.—D. J. Gener.—D. Antonio Castro Fernandez.—D. José Martínez.— D. José Ortega y Rabelo.—D. Antonio Saldaña.
•D*l María (¿osario Laguardia.—Sres. Cousta y Ft-rro.—D. Francisco González.—D. Modesto. Durante.—D. Vicente Pego.—D. José Donay.
D. Salustiario Martínez.—D. José Kingth.— 1). José Vivó y Fuentes.—Sres. Rodríguez, Me-deros y C^—D. José Barnes.—D. Felipe Bauta. —D. Juau Obeso.—D. Segundo Fernandez y Ca -1). O. A. Wenchedoffy Ca—1). Francisco González.—I). J. B. Laferté.—D. J. Andrea y C¡>— D. Gil Alvarez.—D. Francisco Román y Ca — D. M. Ramírez.—D. Eduardo Lobo y D..luso Martínez.
Habana 21 Noviembre de 1871.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Emilio Vareiay D. Jobó Perez y Vil», han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos titulada: «La igualdad,» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle de los Sitios núm. 75. í¿o que se anuncia pot medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de eBte Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—El Marqués de Bella- Pisto.
1). Martin Olheguy, natural de Francia, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una albeitería con fragua en la calle de la Zanja número 66.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las persouas que socreau perjudicadas cou este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de ocho utas á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—Bella-
Vista.
No habiendo podido nombrársela persona que ha de desempeñar la dinlicatura de la 51 agrupación por reuuucia que de ella hizo el Sr. Ldo. D. Apolinar de listo y qai le fué aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador geaeral, para cuyo nombramiento se citó á los S.es. Profesores y demas que componen la expresada agrupación á liu ue que asistieran el dia veinte y seis del corriente á las dos de la tarde á la Sala Capitular; espera este Corregimieuto que el lúuea 30 á las doce del dia concurrirán loa mencionados Srea. Profesores y artesauos á la Bula Capitular, advirtiendo que sea cual fuere el número que concurra, será nombrado el Síndico de la citada agrupación.
Lo que se publica eu los periódicos de la ciudad á toB efectoa consiguientes.
Habana 27 de Noviembre de 1874.—El Mar- ' qué$ de Bella- Vista.
á los referidos eu la de Caballería desde el número 451 al 516 también inclusives y que se les señale el término de un mes para su presentación en la Sala Capitular, desde las once á launa de la tarde á ser reconocidos y filiados ó á alegar las exenciones á que se crean tener derecho.
Al propio tiempo lia tenido ha bien resolver el Excmo. Sr. Capitán General, con objeto de que estos individuos puedan cou mayor facilidad cubrir su suerte y la responsabilidad que les ha alcanzado, que durante el misino plazo de un mes que terminará el 28 de Diciembre próximo, quede subsistente para ellos el Decreto de la Capitanía general d© 13 de Mayo último, según el cual pueden redimirse del servicio do Milicias Disciplinadas de Infantería y Caballería mediante la entrega en la Caja Municipal de mil pesos en billetes del Banco Español de ia Habana.
Lo que se publica por este medio para co uocimieñtbde los Luteresados.
Habana 27 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ignacio G'iol.
üicjii». iyiiiiiamienlii.
Secretaria.
«En la siempre fidelísima ciudad do la Habana en 30 de Noviembre de 1874, se constituyó á la una de la tarde en ia Sala Capitular el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Marquésde Bella-Vista, el Excmo. Sr. Teniente de Alcalde 39 Conde de Lagunillas, el Sr. Síndico 3? dou Segundo Riga! y los señores Contador Muuicipai Dou Rafael do Aragón y Cepero, Cajero Don Francisco González Palacio, Recaudador de ñucas urbanas y rústicas, D. Blas Alvarez, Recaudador de iudustna, comercio, etc., D. Francisco Hendióla y de mí el infrascrito Secretario de ia Corporación,cou el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español recaudados del 21 al 27 del corrieute, y cuya inutilización ae dispone por el artículo 1. © del Decreto del Gobierno geueral de 8 de Agosto último, producto de la recaudación eu ia Oii-oiua Muuicipai y á domicilio del 10 p, § sobre la reuta y uttlidades líquidas que excedan de mil pesos al año, y i’üsui,-*.ido de las operaciones que lo reoaudauo, deducido el tres por ciento para gastos generales, de fincas urbanas, asciende á 32551 pesos 21 centavos, por ídem rústicas á 234 pesos 55 centavos, por suel-
dos y emoluinentos á 695 pes«s 11 centavos, y por industria, comercio etc. 46á35 pesos 72 cts. cuyas partidas hacen la suma de 80316 pesos 59 centavos y puestos sobre ia mesa por los recaudadores Alvurez y Atendióla los uilietes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el articulo ya citado, el Excmo. Sr. Presidente invitó á las personas del público presente que podían acercarse á la misa y tomar parte en ia operación, y habiéndole verificado los Sres. D. Fernán lo Muñoz, y dou José González, se dió principio al ucto co.itau-do ios billetes por Valores de mayor á menor, resultando lo siguiente:
16	billetes	de	á	i-1 ■0 0 0	pesos	 i J		16000
40	i i.	de	á	500		20000
61	id.	de	a	300	id		18300
134	id.	de	á	100	id		13400
155	id.	de	á	69	id		7750
121	id.	de	4	25	id		3025
130	id.	de	a	10	id		1300
35	id.	de	t u	ÍJ	id		176
66	id.	de	á	3	id		198
158	id.	de	á	1	id		158
13	id.	de	á	,,	50 centavos..	6
y	id.	de	á		25 id		2
17	id.	de	á		10 id		1
3	id.	de	á	-	05 id		
		Total de			pesos..		80.316
50
25
70
15
60
Concluida la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número do ellos y cantidad de pesos ya mencionada disponiendo el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se levantara acta de todo para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador general, al Excmo. Sr. Director geueral de Hacienda, Presidente de la Comisión Ejecutiva, y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando S. E. con los Sres. de la Comisión y demas persouas que tomaron parte en la operación por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico:—El Marqués do Beba Vista.— Conde de Lagunillas.—Segundo liigal.—Rafael de Aragón.—Francisco G. Palacios.—Blás Al-v.trez.—Francisco Atendióla.—Fernando Mu-(!■ z.—José González.—Ramón de Echavarria, .Secretario.»
Es copia de que certifico y cumpliendo con í • dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregi-mr, Presidente, Marqués de Bella-Vista, hice sacar la presente para su publicación.
Habana 30 de Noviembre de 1874.-El Secretario, Ramón de Echavarria.
tu
o-
S3 *
"3 M 3 ~
se
S "z
»J
<
•H
O
s
«
00
32
«
S
■8
5
c
■»
•e
0 **
a
%>
-mt
a
M
a
a
fe
<41
Ó
a
A
-
<a
1
tm
h
a
es
■*«
a
9
w
&
-o
2d
A~
« s £ a „
b*»	^
ui 2
W43 oíB £ J é -S *
■6-5-si £ -3
5 5,§ z - »
= -■0 a
^ S5
On'S
I tfí
V *
Jl
cu S
S
O
3 1
2
3
a °- a
8>
i sí
Í2-S
H »
5
8
I
2
'
Hs 3
. 73 a

.3
r* ¿2, S*
S3 03 ^
3 „ s q * -» fl v q -i rS-~
rl a *
t-d»
5 *•'©
K o-
t> di S
ai « S
O* .
S®S W"S¡‘8 A-»«
O
A
<
ce
i	-2 U	1 «	ff	co co
tn Y		S	$	g
a		C4	CO	§
<8 -H	.			
3
■a tj
II
A
O
I
A
¡8
35
o
y
« : o :
A :
csU "9 a.
3*
32
lf
31
a
I
I
fi
a
"O
ri
9
H
O g!
O c
o ^
c3 qy 33 ^
T? 5
3Í<
T3 O
a*
o „
* s
25 ce
■s|
.2 2 ■©*7 2 I
® t*.
P*30
O 9 —1 T3 P 9
"Z
A-S
«■O
9 O
eneo
A*
M CS
rQ
3«
M
Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuji to se convoque por este medio á los aspiraatos" á dieba plaza para que eu el término de 30 diai contados desde esta fecha presenten eu la cretaría Municipal sus correipoudie.ites solicitudes documentadas que acrediten sus méritos y servicios.
Lo quj de orden de S. E. se publica para»«, neral conocimiento.	8 ’
Habana 27 de Noviembre de 1874.-E1 Secreta.* rio, Ramón de Echavarria.
Junta de Milicias disciplinadas.	—------
Esta Junta ha acordado que con el fin de i Vacante una plaza de practicante en el cubrir el cupo señalado á esta capital, aeau de- j Hospital de San Felipe y Santiago, y acordado clarados milicianos los individuos comprendidos 1 por el Excmo. Ayuntamiento que para su pro- j na la relación del sorteo de Milicias de luíante - visión en propiedad se cumpla Jo que dispone ría, desde el número 4201 al 5200 inclusives y el art. 58 déla Ley de Beneficencia; el Excmo.(
Contribución Municipal Industrial.
Terminados los reparto« de losgremio* que á continuación se expresan, los cuales han de ser vir para el cobro de la contribución retarida que corresponde al corrieute año económioo qUtt dió principio en 19 de Julio próximo pugado v termina eu 30 de Juuio de 1875, el Excmo. 8r Corregidor, Presidente, se ha Bervido decretar con fecha 26 del corrieute mes, se publiquen dichos repartos eu el lugar de' costumbre por el plazo de quiuce dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oiráu y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan 4 los interesa'-dos eu concepto de que, espirado el indicala plazo uo se admitirá queja ni reclamación alguna siu satisfacer antes el recibo que correspou-da por considerse aquella estemporànea.
Gremios que se citan.
Bodegas.
Agencias de mudadas.
Abogados.
Procuradores.
Capataces de muelle,
Fánricas de tabacosy tabaquerías con m»rc«. Idem de menudeo.
Mueblerías uo importadoras. Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.	s
Hornos de cal, materiales de fabricación y tejares.
Tornerías.
Esoultores.
Ventas de semillas y planta».
Tiendas de ropa sin sastrería.
Azucarerías al por menor.
Eábricaa de cajones para tabacos y dulces, Talleros de mecánica.
Idem de construcción y composición de carruajes.
Trenes de alquiler de carruajes ds lujo. Idem de caballos .de alquiler.
Almacenes 4e forraje.
Encomenderos de ganado mayor. Chocolaterías con vapor.
Idem sin él.
Establecimientos del partido de los <4 temados, Marinano.
Habana 27 Noviembre de 1874.—Kl Secretario, Ramon de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador treneral el pliego de condiciones para la subasta del taller de tabaquería del Asilo de San José; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente,se ha servido señalar el dia 16 del entrante mes de i iciembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 26 Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para subastar el taller de tabaquería del Asilo de Han José, taller geueral de artes y oficios.
Art. 19 El Excmo. Ayuntamiento contra-ta el número de aprendices del Asilo que pueda dedicarse al oficio de tabaquero, por uua cantidad diaria ca la aprendiz, tanto los que ya teu-gau conocimiento del arte, como los que principien.
Art. 29 El establecimiento proporcionará local al contratista para el taller; pero los muebles y útiles necesarios, asi como su renovación y conservación será de cuenta del contratista,
Art. 39 Si tuera del local del taller el contratista quisiera tener otro eu el mismo edificio y hubiera posibilidal de dárselo, sin ¿perjuicio del servicio del mism > para almacenar tabac», abonará el alquiler msusual que le determino el Sr. Concejal Inspector.
Art. 49 El contratista abonará meusualmou-te eu las oficinas municipales el imperte de las cantidades diarias que tiene que abonar por coda aprendiz que será de ciucueuta centavos, tipo mínimo, en concepto que no se admitirá proposición que dé menos de esa cantidad.
Art. 59 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado entregándose el dia antes de la subasta eu ia Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, acompañadas de la carta de pago del cajero que justifique e! depósito de quinientos pesos para tomar parte eu la subasta. Dicho depósito se devolverá al que no resulte rematador, y que-dará el del rematador como garantía ó lianza lei buen cumplimiento del contrato.
Art. 69 En el caso de dos proposiciones iguales se oiráu pujas verbales, durante cinco minutos, cuya puja será en aumento de la cau-tidad diaria por cada aprendiz.
Art. 79 El contratista está obligado tea*’ bien á dar trabajo en el taller 4 loa asilados tabaqueros ó depositados ó en correcion,abonando por cada uuo el precio corriente de la vitola qM trabajen, eu la plaza.
Art. 89 Para el mejor órdeu de contabili*!**1* el contratista llevará uua libreta diaria de los aprendices que ha ocupado, igual á la que llova-rá el Administrador, y á última hora prèvi** confronta, el citado contratista entregará «1 Administrador un vale firmado por él de los jornales de aprendices del dia, cuyo vale será el documento justificativo dei ajaste, que P<>r m8Se8 le haga la Administración del importe de lo» jornales del mes.
Art. 99 Los aprendices devengarán jornal solamente los dias de trabajo y el contratista esta rá obligado á darle diariamente, durante el contrato, en concepto que por cada dia que deje de trabajar, abonará la suma de diez peso» en be' nefieio de los fondos municipales.
Art. 10. El contrato durará tres años á co litar desde el día qne se le dé posesión, y aduliti' rá diariamente los aprendices que le presente 1» Administraciou, sin poder rechazar mas q**® aquellos que den visibles pruebas de inutili“*1 ó incapacidad para el arte.
Art. 11. El contratista y sus encargados es tán obligados asimismo á tratar á los aprendices con el decoro y moralidad que corresponda* sin facultad para ejercer ningún castigo corpor» en ellos ni fiablarles con palabras obceu»» “ descompuestas; pues, para los que cometan ****' tas capaces de alguna corrección, dará parte » Administrador, y este al Sr. Iaspector, P^8 que le imponga la pena de Reglamento ó I» ‘Ia* a la falta aejrun su gravad* •
a su juicio merezca
Art. 12. Cuando el contratista haya de J riar de encargado, lo participará por escrito * Administración expresando el nombre y do de aquel, para las anotaciones correspondí® tes.
