ana
CONTADURÍA:
Ejt*io de loa billete« inutiliza 1.« por loi Ayuntamiento4 de esta Isla, recibidos eu este Bauco para su amortización por cuenta de la emisión extraordinaria de guerra.
JLjii que so anuncia par este medio para mayor concurrencia de iiciindoies. Buina Honda 2G de Octubre de 1874. El Secretar! -, José Aizcorbe.
		Procedencia.		Importes.		
Fecha						
fie ingreso.	Sucursali's.	Ayuntamientos.	Pesos.	Uta.	Pesos.	Cts.
’~r 1874.		Suma del estado anterior...			2.468.708	15
Ocbre. 26		Puerto-Príncipe		21.982	70		
... 27		Habana		(¡0.033	65		
.. ••		Idem			tí.169	70		
... 29		Manzanillo.:		734	80		
... 30		Mariel						19.545	65		
«••• •••		Pinar del Rio		24.054	50		
... ...		Idem		11.496	85		
... ...		Regla		11.406	90		
... 31		San Antonio de los Baños		7.892	45		
•a* •••		Bejucal	•		17.036	90		
,,, ...		Jaruco...		52,406	30		
	«	Guauabacoa		626	15	233.386	55
		Total				2.702,094	70
Junta local de Iustiucoiou pública de Cienfue« tros.—Ea cumplimiento de resolución supeii»r, se publica con vocalaria d í »«pirantes A la pía/, i do inaestio de ia escuelade Cartagena, quose ha do proveer por oposición con arreglo ul articulo (JO del reglamento y a la circular de 1S Je Betiemlxe de 1373.
Ea plaza e»lá dotada coa t i sueldo de 50 pesos mensuales; 12, 50 pan matul >1 y 17 para, alquiler de ea»a* Los aspíranos ; r »sentarán i-ua instancia« con las formalidades q ue determina el Reglamento eu ia Secretaria ue mi cargo bata«11 día 11 do Noviembre próximo.
Vencido dicho plazo y i u vista de la» solicitudes que se hayan presentado, esl» junta fijará dia para los i-jercicioa de oposiotou, anunciándolo oportunamente para que puetni oncarrir los interesados.—Cieufue- 1 gos 10 de Octubre de 13N. — Antonio A. Gallan'».
lia manifestado ser pobre y no tener cou que pagar las costas, y qtn i u dicho está oorrob nado por ei Informe de tu Presidencia del Exorno. Ayuntamiento de la H tbaua y las tie -laracioues de D. José Mariano I'ítllo, U José María Fernandez y U. Fraueisco FeruauiEz Cérdooa.-Cousiderando: que o! hallarse justiÜoad» la iusolveu-cia del p uado pri' a de fundamento ia continuación de estas dil-gencias, A lo mónos pur ahora.—Dijo su Señoría: que deoia sobreseer y sobreseía por ahora y sin perjuicio de seguir en lo adrlaute si adquiriese bieues el asiático Ai touio Tabar: Co isúltese esta determlua-ciou por medio de testimourode los lugares oportunos con la Exorna. Audiencia Pretorial. Y per este su auto, asi lo pronunció mandó y firmó el Sr. D. Bienvenido Horuamioz, Juez de primera instancia en co-misioi de este partido judicial. Boy fé. Bienvenido Hernández. José Jiménez. Y para que tenga efecto lo maullado, libro la presente en Remedios A 21 de Oj-tu'ore de 1874, José Jiménez.	A O 7
IJabana 31 de Octubre de 1874.—KlCoutador, José Ramón de lluro.—Bno. Vto. iuteriuo, Mamón Herrera.
-El Director
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
Don Manuel Lorduy y Lozano, Teniente de N avio de primera clase de a Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Mariua de la Habana.
Por el presen e e l uto se anuncia al púb'i :o que la persona que se hubiere baila lo un Uocutu mto de iui-trleula,expedido A fivor de José Marti B irreiro, uutu-ral de Bayoua de Ualíci , casado, de treinta años de edad, se sirva presentarlo euest Juzgado, caaa Captta-ut» del puerto, favor que agra la-era ei interesado.
B-en euteu lido, que pisados veinte días A contar desde la feoua no I > preseutáre aquella quien los pot-te, le serAu nulos, tío que se anuncia al pUbiico pata geueral conocimiento.
Hab ma 26 de Octubre de 1874.—Manuel Lorduy y Lutain. Por maullado del Sr. Fiscal, Rafael Ai uño?.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Franci'tco Ariasy Mariho Teniente Corouel graduado Oou» aunante Je infantería y Fiscal de la Ooini-sion permanente eu esta [daza.
Por es,e mi tercer edicto cito y llamo á uu tal Go izaio ó üoizalito cuyo segundo apelii 1 > se dice ser Rocha, natural de esta, de veinte y cinco afiosde edad, soltero y maestro do azúcar, que se ded oa oou especialidad al juego del villa;, para que eu el termino Ue diez ■liascou ados desde la fecha se peroné eu la guardia del Principal sha eu el cuartel de lu Fuerza con objeto de ue sea interri gado eu cuusa que se sigue por borní-oidlo e don Agustín (Jarcia.
Y dispuesta por elS'. Fiscal la publicación de este edicto expido el presente eu la Habaua A 18 de 0-itubre de mil ochocientos setenta v cuatro.—Fran-ü.seo Arias.-—El Capitán -Secretario, José LAzaro.
Comandancia General del distrito de la Habana Gobierno militar de la Plaza
Don Valeutiu Diez y Gonzi’o Alférez de la 3? compañía del 1er. Batallón del Rsjiinleuto de Artillería A pié y fiscal Ue la cau-u formada al cabo de Obreros Tomás Simón P.nos.
Subiéndose atiseut ido de la Mtestrauza del cuerpo oí cabo de Obreros T uuA» Sim m Pino. A quien estoy sumariando | or el delito cometiilo en la tarde del dia 13 del mta actual, usando de la |ur sdlcclon que en eslos oss a conceden las ordenanzas A los r-fi nales del ejército, por el presente llamo, cito y em|da/,i por este primer edicto y pregón A ilich » Hlmou Fino-,' se Halándole <1 cuartel de San Ambrosio de esta ciudad, donde defiera de comparecer personalmente dentro Ue! término de treinta días, que se cuentan Uosile el de la techa A dar sus descaigo« y defensa ; y de no contparei er en el referido piaz • «e ¡e seguirá la causa y se le senteuciu-lA eu rebeldía por el ih uto mas grave eutreel de desei-cmu y 11 que causó -u fuga, haciendo el cotejo de uua y otra pena; sin n>a. il .mui 1 - ul < mptn/arie, por ser esta la voluntad Uel Uobierno de la Nación. Fíjese y pregónese este edito en los periódicos ile esta c u laU para que l egue A noticia Ue todo». Ha »ana 28 ile O itubre Ue 1874 —Va'ecllu Diez.—Por su mauuato, Francisco Seguí.
Tercio «le Ouurdlii Civil.
Comandancia de la Habana.
D. Fiaucisco Serrano de la Uosa, Alférez de la seguudit cuín jt.fi a del primer tercio Ue lu Guardia Civil de ia Isla de Cuba etc.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cubo primero de la expresada cornf ufiiu y torcí > Fél;x Vázquez Megiuu, por el delito de pii aera d- serciou; y usaudo dalas facultades que para esto i eaios c »noadeu Ls oi-éeu iuzasgeucralesdel Ejército A los oficiales det mi<-mo, ñor el presente edicto, cito, llamo y emplazo al lefsildocabo Vázquez, imra queeuel término de diez días A contar desdelafecba, so presente en la casa-cu ansí une ocupa la fuerza det cuerpo eu esta capital, calzada de Beiascoaiu esquina á Zmju, y de no comparecer en el referido plazo, se le sófeuira 1 > causa y sentenciará eu reheld a, siu mas llamarle ni emplazarle por ser asi ia voluntai Utl Gooieruo deis Nscion.
Fíjese y pregónese este odíelo para que llegue A noticia Ue todos.
Man.gua 22 de Osiubre d * 1874. El Fiscal Francisco rierrauo de la Uosa. Por su mandato, el «.acriba-no de la causa, Mauuel Cuesta.
La cédula u? 513 de cabeza ile familia expedida por > s ta Inspección eu 23 ¡le Febrero «le 1870 A favor do D Vi Gente R »driguez y Ferez, uaturil de Cauarias, de 82 afios entonce», casado y ex peudedor de leohe, ha su frido extravio y queda invalídala. Habana y O/tu bre 30 de 1874. Fermín Perez.
Iuspeccion de vigilancia del 4? distrito. — De órden del Exorno Sr. Alcalde Corregidor queda invalida ia ia carta de domicilio mino. 6304 Uel asiático E»tóban Agu-sian, de 31 ufios de edad, soltero y cocinero, por haber sufrido extravio.
Habaua 24 Setiembre do 1874.—Viceute Pifieiro.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Be órden del Exorno Sr. Alcalde Corregidor, quedan sin ningún valor ni electo la caria de domicilio nü mero 4581 y primer duplicado Ut ella, expedidas en 14 de Agosto de 1867 y 17 de Febrero de 1870, A favor del asiático Z tilo Felipe Bstuncourt. natural de Macan, .-ol-tero, albañil y de 35 afios de edad boy, por haber sufrido extravio dichos documentos.
Habana Octubre 4 de 1874.—José M? de R ita.
Orde.t Ue ia Plaza d*i 5 de Noviembre de 1874. Servicio para el 6.
Jefe de día.—D. Lorenzo Arecbavaleta. Tsuieute Cor nel segundo Jefe dei Batallón de Parada Parada.—Cuarto Bdlallon do Voluntarios, i 'astillo del Principe.— Ingeniero»-.
Ala stranza.—Voluntarios de. Artillería.
Patrullas.— Escuadrón do Húsares.
Idem eu Jesús Uel Monte. —17 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Heredip, Capitán de ia Comisión liquidador*.
El coronel »argento mayor, Recuflo.
(lamí «le BeucUcencf.i y M itcrnlilnJ.
Secretarla.
Habiendo solicítalo D. Juni Jo-ié N ir.tnjo que se le per uiia explotar mía cantera, perteneciente á la «is-laucia «Santa Catalina de Bient Vista,» propiedad Ue esta casa, situad ten Puentes Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos pe-ios aúllales eu billetes del B tu-o> Espado!, la Juma de G tbierno respectiva en sesión urdiuana celebrada el Uia 3 del que cursa, entre otras oosa« acordó que eu v.trios ufi ueros ile la G meta « finia! «• publique ia proposición, A fin d» que las personas qu< quieran mejoiarla, ocurran A esta Secretarla, por medio de iu tancia dirlgi la al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presente en la Habana A 16 de Setiembre ue 1871.—Ei Hecre-urio accidental,—Luis Oliver.
Inspscoloa ile vigilau.ua U»1 tercer distrito.—Habiéndole extraviado ia cédula de vecindad en que 13 de M* z animo fuéexpedida por esta Inspección al asiático ubre Cáríos Jover natural de Asta,.soltero, albafit . de 41 afios, vecino de >a calle de Neptuuo número 41 y marcada con el uamero 125, el Excmo S-. Alcalde C rregidor ha dispuesto s< provea de uu duplicado, quedando invalida ia la extraviada* .Y para su publicación eu 11 Gare a oficial 1 tiro la preseute. H tbana 21 de Octubre de i874. J sé Tiujillo.
Iuspeccion devigiauoia del sexto distrito.
La cé lula nilrn. 1745 de menores expedida por esta iuspeccion eu 28 de Marzo de 1871 á favor del nifio D. Ventura de la Cruz y (Jarcia, natural de Canarias, de diez afios eatónces, v ve ;iuo ne la Calle de O moa uúm. 13 ha sufii lo extravio y pueda iuvalidada.
H tbaua y Setiembre 28 de 1874.—Formiu Perez.
Q teda sin efecto la céuuia uúm. 62 de comensales expeuida por e«ta Iuspeccion en 13 ue Enero del corriente ufio, á favor Ue D. Manuel Domínguez Hurtó ua-lural de la Corulla, soltero y matriculado, vecino de lt ¿alie de la Gloria nüm. 62, por haber sufrido extravío.
Habaua 2 de Octubre «le 1874.—Fermín Perez.
Queda sin (fecto la cédula núm. 8171 de cabeza de famma expedios en esta I isp c iiou eu 31 Ue Agosto det corriente afn A favor ue D. juan Gutiérrez y Lo-P z, natural de Toledo, soltero, cocinero, de 43 ufios de edad, por habar sufii lo extravio.
Habaua 3 de Oou bre de J871.—Fermin Perez.
La cédula esboza defumiliu núm. 219 expedida en 18 de Enero de 1872 A favor de D. Miguel García Feo nttural de Canana», de 23afios, soltero y cochero, ha sufrí |n extravío y queda iuvslulads.
Habaua y Octubre 14 de 1871.—Fermin Perez.
en
de
del
La célula ila comtusal s uúm. 1922 expedida (sta luspeocíou en 12 de Feorero de 1873. a f»vor
D. O feriuo Mus juara y Gómez, uatural de Pinar _______
Rio, soltero, cigarrero, de 20 afios de edad, ha sufrido extravio y se publict eu ia Gaceta oficial para su invalidación. Habana y Octubre 14 de 1874. For-mu Pales.
t)«JAUTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Autoui - Sauohtz Yaftez, cabo 1? ilei batallón Cazadores de Talayera núm. 5 y incrimino de la causa instruida contra el to.Uuilo Ue la segiimia compañía Uel expresa lo, T cuas Pons Vergofist, Ue la que es Fia-cal pa a notificar 'a provl lencia recaída al cita lo Vergoña'., el Teniente D. Roque Rouz del mismo 1 a alien.
Certifico: que A lo i filios 26 , 23, 29, el 34 vuelto y 35 de la misma, oblar ios | aciculares que a ia lela dicen así:—Pa «err Fis ai.—B. Luis Bat Pardo, Alférez del I a alluu cazadores Ue Ta av« ra uúm. 5 Fiscal do esta sumaria instruida contra ei sóida lo ue la segunda o-jmpaú'a Tomas Po is Verg..fiat, Uel mismo b» a-llon, por habérsele dispa*udo ei Kemiugton en lt noche U«1 25 de Agosto úI.iiim caussndi ls uuu herida en la mano izquier la Y visia las decía’aciones dy lo. testigos y de los Atedíeos res..l,a no aparecer responsabilidad contra otra psri-oi a alguna. Y cousi >erau lo qu •«1 sol.l ido Tomas Pone VergoAat ha sido decl «rado inútil para d serv ció «le lasar mis, deo e ido empreu der su murena para trailadarss Al i II .oana y después Alt Peuíusula seguo pasaporte al efecto. El Fiscal que suscribe es de parecer su sobresean esiai actuaciones, pjr no haber luga • á p oceder contra persoi a de-teriuiuada, la íto ma ■ cuauto ht f tita ó ile icuido, cou-sisiió solo eu el mismo individuo, con la cual queda
basuauts casilla lo por au desgracia.ao descuide. V. no obstante cou su superior ilustración .esolverA csino siempre lo mas arreglado A justicia. Puerto Príncipe 2 de Noviembre de 187J. Hay uu sello que Ui-*e: Capitanía General Ue la siempre fiel Isla de Cuba. Estado mayor. Ha! ana 27 de Noviembre de 1873. Pase esta sumuiia remitiUa ñor el Exorno. Sr. Comandante Geueral de la stguuda división eu 7 dei actual, U c m silba del Sr. Teniente Anuitor según lo acordado. Jovellar. Eximo. Sr. El Tmieute Ue Auditor dice: que por Jas razoues a-luciuas eu ei dictAiu u uel Fiscal ue la causa, procede se -obreses eu ella, que es la iustr iiUu coutru el.soldudo Tomas Pous V t-rgoñat; cuya causa vuelva A áqueí para que se redacte la correspouUienle hoja de « siAdlstica y remita eu testimonio, sírvase V. E. acordarlo así, ó como siemore lo inas acertado. Habana Noviembre 23 de 1873. Excmi. Sr : c. Mariauo ho-Uriguez. Hay uu sebo-{Ue dice: Capituuia Geueral de ia siempre fiel I na de Cuba. Habana 15 Ue Diciembre de 1873. H gase como se propone cou el procedente dictamen con que uie confirmo, paralo cual vuelva esta sumaria A su Fiscal por conducto del Exorno, tír. Comandante General «i«_la seguudu División. Jovellar Hay un selm que dice: Ejército icCuba. Siguióla División. E. AI. Puerco-Príncipe 15 de Julio Ue 1874. Pase esta sumaria A consulta del Sr. Auditor de Guerra para su UiclAmou correspondiente. F.gueroa. Exorno. Sr. Eu virtud A ignorarse el paradero del soldado T -uius Pous Vergoúut y con el objeto de que tenga efecto io dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General A fóiio 30 procede que al mencionado Vergoüitse.e haga la notificación por tres números de la Gace;a oücial Ue la Habana y por el perlóJico local Ue estu plaza, y cu i -piído que esto se i, que sj redacte lu hoju estadística.— Puerto-Principe y Setiembre 6 de lo74. ti. de Rito. Puerto-Principe 8 de Setie ubre de 1871. Hágase como se piopone eu el anterior diciAmeu con «lúe me conformo, y para su cumplimiento vuelva al F'isoal esta sumar*a por conducto dei ComuuUaine Jefe Representóme dei batailuu de Talayera. P. A Eli Brigadier encarnado del «leepacho. Saiceuo.
Y para que coas»« donde convenga y con el fin de que pueda ser notificada la provideucia rscaida de dicha sumariase huo« saber pur tres u meros eu la Gaceta oficíalo - la Habana y DlHrto local de esta pl za titulado «El Fanal» á fin de que llegue j noticia del interesado, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General, dei presente lestimuuio expido este certificado rubricado por mí y con ei Vi . Bno. del Stfior Fiscal.1 Nuevitas 14 de Setiembre de 1874.—Vto. Buo. Rauz.— Antonio Sauchtz.
Gobierno Político Ue Matáuzas.—D. José Bello Iglesias y D. J jsó Albuerus Perez, han solicitado establecer uua cigarrería en esta ciudad calle de Riela núm. 74, y matricular la marca que pretenden usar cou tu denominación ile «Lo» Chorritos Ue BjIIo» bajo ei diseño que se enoueutra de mauitttsto eu esta decretar! t.
Lo que se anuncia por órdeu dei Excmo Sr. Brigadier Gobernador A Au de que los q te se consideren perjudicados con el usu de dicha mama ocurran dentro Uel término de diez «lias A ex'ioncr io pi, sj les ofrezca.— Matáuzas y Octubre 31 -le 1874 F.aficisco N. Eu-riquez, Secretario.
Alcald a Corregimiento de Nuevitas.—Prasidenci u i D. Rafael Vasallo y Roselló OomauUante graduado (7i»| pitan de infantería Oorr/giuor intermo y Presidióte dei j Ayuutam euto Ue esta cuida I.—Hace saber: que esta- j bleciUo y aproi.ado por el Ex uno. Sr. G bernaUor General de la Isla, como aiblnlos extraordinarios para cubrir Jas atenciones y servicios de e.«te municipio, el derecti i Ue diez centavo» Ue peso por cad i carg* queso iutrodu/ca en iste puerto, bien sea para cousoaiirse deutroófueia de ia jurisdicción, qued . fijado el 15 dei que cursa p-ra principiar la o bra za, A cuyo erecto, se encarga A las persiuui r -snl ntes en Puerco-Príncipe ias Minas ú otro punto, se sirvan estab'ncer sus agentes eu esta cluda l para el pago del referido arbitrio, 83-guu lo tiene acord.do«ste AyuiUamienlo y á fin de •jue la» cargas que io adeuden uo sufrau detención ni euiorpecimiento alguno eu esta localidad.—Nuevitas 9 de Octubre de 1874.—R ifael Vasalm.
edictos.
L'apiiaulu del partido de Oayaj «bos. Habiendo dispuesto el Sr. Tímente Gobernudo! Ue esta junadle ciou se provea Ue una nueva có lula A D. Justo S;r rauo por habérsele extraviado la qi e se 1« expidió ea esta capitanía eu 27 de Enero próximo posado al fòlio 95 y de comensal, se publica la nivaliuajiou de la re ferífia célula eu ia Gaceta oficial. Cayajabos y Octubre 26 de 1374. Fremisco Nulla,
Habiéndome ordenado el Sr. Gobernador de esta jurisdicción, la provisión de células por duplicado al morenoiibre Dámaso L'órdova que sufrió ext avio que le fué expedida por esta capitanía en 4 Ue Euero de este aún ai filio 22, asi mismo a lu negra esclava de D Leonardo Díaz llamada Di misia que también solicitó uu duplicu lo por las mismas causas, siendo lude esta última que le fué expedita en 16 de Julio de esta afio y al ló lo 236, se publica en la Gaceta oficial pura su invalidación. Cayajabos 22 de Setiembre Uu 1674.—Fruncíalo iNollu.
Capitanía del partido déla Macagua.—Dispuesta por el »r. Teu.eule Goberuadot Ue esta jurisdicción, la invalidación ue la cédula, cabezada familia, expedida por esta czpitaula eu 22 de Febrero dei año próximo pasada A favor del asiático libre Genaro Cobas, de 29 «fios de edad se publique en la Gaceta. S. José d ios Ramos Setiembre 16 de 1874. Francisco Mafias.
Por decreto «leí Sr. Tsuieute Gobernador de esta jurisdicción Ue 27 Uel mes pasado, queda nula y de ningún valor la cédula Ue vecindad, cabe/, i Ue f .milla, expedida por e->ia.cap¡tauia en 10 de Euero del corriente año, al número 126, A favor dei asiático libre Pedro Perez, ualu -al de Camón eu Cniua, Noltero, ue campo y de 38 afios de edad. S. Jo ó Ue los Ramos Betiemme 17 de 1874. FraucLeo Mafias.
Capitanía del partido de Bauta.— Habiendo sufri do extravío la cédula cabeza de familia que al núm. 234 y eu 13 del mes próxi u< pesado obtuvo por carta Ue exención eu esta oficina el paulo libre Rafael Sauz, y dispuesto por el ar. Teuieu e Gobernador ue esta jurisdicción A petición fiel interesa lo, se le'pro zea Ue nueva o -dula, queda iuvalidada la extraviada; pudíuudo la persona que ia eucueutre, outrtgsrla a la Autoridad ma« inmediata.—Bauta Setiembre 28 de 1874. El Capitán, Alunue Pa.ez Guillen.
Tenencia de Gobierno de Sautiag > de las Vegas.— Habiendo ucudido a mi autorida 1 por m .dio de instancia lo» »res. BaasalL y C uu >. para matricular una malea de tabacos cou el uomore de «El B uno .» he dispuesto hacer pública e«ta petición pit ifloliu de la uiucetu oficial, a du de que las personas qus es crean perjudicadas cou dicha petic-ou oiurrau a esta Tenencia de Gobierno A deducir el del’echo que les asista y douds te encuentra Ue uuuifij io el diseño de ia que se preleude rnatr cu lar, Ueutro dsl plazo de diez días. Santiago 14 -le O ¡tubre de 1874.—Viceute Aúcses.
. i bacoa.—Hala rtad la m< -.... de D. Jol a
Junta protectora de libertos d biéudose presentado eu solicitud u reua Ro.-a ía C„uga, que dlue fué e Díaz, y ai fallecimiento de este p isó a s i esposa Di Dolores Lastres, también difunta, se ha acordado, se citeu A ios lierederos para que >e presenten antea uel oía 11 del o urieute mes á haosr valer sus derecho-', en i itel;-gencia que trascurrido dicho día, se prooeuerA por la Juuta a io que un justio a corresponda.-Gtiatiaoacoa Noviembre 3 de 1874. Et Sioretaiio, Audrés Valt-n-tueiu.
Ilustre Ayuntamiento de Babia Hond a.
No U .bieuilo tenido efecto por falta de lidiadores las subastas para los servicios de alumbrado público ■le «:sta cabecera y manutención de oimarruues emancipad.« y asi«ucos cumplidos durante el preseute afio económico y habién lose dignado ei Excmo. Sr. G.» bernaUor general aprobar el aumento de un sesenta por cierno al tipo fijado eu lo» pliegos de condiciones para el remate le mellos sei vicios, üa dispuesto el Sr. Teníanle uobernaiior i’resíUeute Ue este Ayuutamieu-io señalar para que leugau efecto las referidas subasta» el Uia veinte y siete .leí mes próx.cno venidero Ala doce de su inufiaua cou arreglo A los pliegos de condiciones y modelo, de proposiciones que se bailaran de manifiesto en esta Secretaria de diez A tres de la Urde todos los dia» hábiles.
«¿UlATAsitíCCIOLV
AUTOS.
Eu autos formados A instancia de D. Gregorio de Castillo contra José Moreno y continúalos cou sus nj-rederos sobre cobro ejecutivo Ue tiesos, é incidente formado por Bsruabela Calvo declarada pur le eu el Juic.o por la Eximia. Audiencia del Tirniorm, para jusaúcar su iusolveuciu se dictó la seutuucia uel leuor siguiente: Eu la ciada i ile la Habaua a veinte y u io ie Octubre Ue mil ochocieutos seteuta y cuatro, el Sr. D. Antonio Muhoz J arado, Juez Ue primera iustaucia Uel distrito de Guadalupe, visto este espedieute y resultando que BeruabeJa Calvo declarada parte eu este juicio por lu Exorna. An uencia de. Terrivori *, en otro si de su es> crito oe foías c.ento setenta y ciuco promovió artículo para justificar su iusolveuciu; y que eu provideuc.a de diez y seis de Euero del corriente afi i, se acornó su tn -nutación con «uspeusion de tofiu otro proe dimiento. Resultando: que conferido tr telado á D. Gregorio del Castillo, A la suceden de D. José M ireuo y A Di Rosa Cuualejo poseedora actual de ia fi iou que se cuestiona en estos ¡ utos uo 1 .evacuaron: que se acusó y hubo por por acusada la rebeldías los-primetos, disponiendo que las uocificaeioues sucesivas se les hioierau eu los estrados dei j uzgado y que el traslado continuase o oa el Promotor Fiscal.—Resultando: que el Ministerio publicó eu la coutestacioo de su traslado s »licuó se abriera el incidente A prueba y que seguu el resul.ado de ella se concediese ó negase io pretendido por la promo-veute.—Resultando, que ubierto a prueua el artículo 8» practicaron las propuestas p ir la Caivo; y que trascurrido su término sa unieron A los au os, y las partes fuernu citadas para oír sentencia.—Cou si.ie.au do; q.ie loa Tribunales y juzgados deben declarar pobres A ios que justifiquen hallarse eu los casos desígnalos eu ei artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Euj uicla-rnieuto CiVii.—Considerau lo; qiu los tsstigoi presentados por Heruabda Calvo han declarado que esta uo poses bienes ni rentas viviendo de tu trabajo personal coa que suple lo económicamente indispensable pata »o subsistencia, y que los Brea. Alca! Je Corregidor y Jefs Superior «le Policía, lian informado el pr mero que aquella no Jiag t contribución; y el segundo que es de nueua vnla y o tstuiuoius, uo tiene bieues,,ni quien la sirva, vive de su trabajo y paga »iuts pesos por el alquiler del cu rto donde habí.a. - -Considerando que los datos reiauioua-los evidencien que la pretendiente su halla comprendida eu la Regla cuarta del ya citado articulo; y que por taatu es acreedora A ia Jec aratoiia de pobreza que tiene solicitada. Dijo: debi t declarar y tieclaiaba pobre para litigar á Boruubtla Calvo; y mandó que cómo A tal au le ayude y deiieuda eu este juicio, enteudiéuuose por uhora y sin periuicio de io prevenido para su c»s> v tiempo en los artículo« dei cierno uo-veuta y ocho at doscientos de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Pore-tasu sentencia asi lo pronunció, m«nj' y firma su Sria. por ante inf, de qur doy fé.— Antonio M. Jurado.—Rafael del Pino.—Esta . aliforme a su origina!.—Y para sil iusercion en la Gt eta oficial y notificar A D. Gregorio dei Castillo, y A los morenos Plutarco, Guillermo, Leocadio y Leoncio Moreno, pongo ei presente. Habana 29 de Octubre «Te 1874. M. Jurado. Rafa «I u ni Pino.	A O 6
Ei Sr. Juez de primera iustaucia de esta ciudad eu el coucur o voluntarlo de D. José Marqués, ha proveído el auto que A la letra dice.—«C truenas Setiembre cuatro ds mii ochocieutos set-uta y cuatro.—Visto»: eu lo principal del escrito que precede, se ñau pur presentados los documento» que se t compartan y se declara A O. José Marqués dueño del hotel « ha Lonja» eu estado ile concurso voluntario.—Precédase A la ocupación de su» libro» y papeles y «1 embargo de todos sus ¡llenes que se pouarAu bajo ia cust »día do D. Leopold G5-rnez, A quien se nombra de .lepo itario cou la usiguu-ciou de tres pesos diarios de dietas. — Libre le oficio al Sr. Administrador «ie Correos de esta ciudad para que se retenga la corresp»udeucia dei deudor; y fij-ri1^ se edictos cu ios parajes p tollo» cou iusorciou de ellos eu tres números det Boletín Mercautl. y Gaceta oficial de la Habana, á ü i .le que i >s acreedores se presenten dentro de veinte diuscon lo» títaios iustifiea-tivos de, sus créditos.—Ea ei prim»r otro sí por hecha ia mauifdstaeiou que se .ecomied'a; eucua-.toal segundo otro sí, fórmese ramo aparte para tratar de a pobreza del deudor como a / ü ¡gase como se solicita eu el tercer otro sí.— Dr. E luaido Aules.—Lio, Ramón José Rodrigue/.—Y para su publicación l.b ola presente eu Cárdenas y Sslieiuurell de 1874.—Lio. Ramón José Rodríguez.	A O 5
Ei Sr. Juez de primera iustaucia eu comisión de este partido judicial eu Ls diligencias de ejecutoria de la caust criminal seguí ia al asiático Amonio Tabar por ho uicidio de D. Manuel Ctrbulio, se na servido disponei qu» por medí > de tret uña »ros consecutivos de la G »ceta oficial se notifique ala familia dei citado D. Mautiel Garbillo, cuya residencia se iguora, el auto de sobreseimiento que dios asi: Remedio» Demóre veíale y uno de mil ochocientos seteuta y cuatro.—Vistos: resultando que el a»iátioo Amonio Tabar
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera iustan-ciu dei distrito «le Gua lalupe de esta capital etc. En providencia dictada el ve nte y seis del pasudo mes de Octubre en los auto» testamentarios de D. Mauuel Rodríguez Marilx.n « ne man lado se haga saber á todas la personas que por cualquier concepto deban entregar cantidades A D. Ramón Ridriguez Mariboua y A D. Ricardo lrtigu-z de este oomsrc.o, que lo veii* liquen en ia escribanía que admmstta el infrascrito escribano y A disposición ue este juzgado para cu «rir la suma «te emeo mil setecientos tres pesos, ochenta y seis, dos octavos de centavos que adeudan por costas en dicho cxj e líente. Y para que se cumpla lo man dado libro i:« pre9»nte, .»ue se insertará eu la Gactta oficial. Habana y Noviembre 3 de 1874. Auto oo M Jurado. Tur mandado Ue su Sria. Rafael del Fino.
E 14
Don Gumersindo G. So!is, Juez de primera instauoia de esta villa de Saa Autoaio Abad de los Baños su partido Judicial.
For esta tñi segunda oarta de edicto, cito, Hamo y emplazo A toda» ias persona» que se cresu cou derecho A Ueredar los bienes de D. Máximo Navarro y Kodn guez, uiatursl de esta vill *, vecino que fié de Vereia N ueva, de cuarenta y ooh > artos de e laJ, hijo legítimo de D. Máximo y D. v Manuela, que faiie«:i6 en «iitz de Agosto del corriente aft >, ue oj ado soltero, para que eu el término ds veinte días contado» desdo esta fecha, comparezcan en el juzgado A deducir el qu» les adela, li. bien lo salido al juicio optando A ia bereuecia y pro movido las diligencia» 1>. Tu ñas Rodri ruoz Frusto como su io carnal, y D. Benito Ricardo, D. *• Rosario y D. José Cesáreo N .varr «como primero» hermano» «leí u. Máximo, Mpeicinnio« lo» que uo ln hicieren dB paral iesel perjuicio que hay i lugai|C¿ue así lo he dispuesto en los auto» dei iutestad . del retundo Navarro y Rodríguez. San Antonio 29 de Octubre de 1374. Guni ;r»in do G. Soiis. For mandad > de su Sria., Santiago de O.-lufia. Jo»é IgUttGio Leal.-0 í para su cumpliente libramos lu preseutr. 3su Anl mío 29 de Oclñ >re de 1871. Suutiago doOrdurt*. Ignacio Leal.	E. 6
Duu Ganuido Aiuz, Juez de prim ra iu itaucla d»1 distrito dei Cerro de esta ciudad.
Por el presente, cito, humo y convoco A junta general para el n imbramieuto del sin Ileo que ha de reem piazar ti Jado. D. R tftel Matamoros, A todos Us acreedores del Ldo. ü. Fruncí» a Javier B ¡ruai, á fin de que comparezcan en el júzgalo, sito en la caile do O-Remy número cincuenta, ul iliadoi de Diciembre del corriente arto á ia» once de la mañana, bajo apercibimiento de que uo ser ia a Imitiuos cu voto lo» que para ese ilia no hayan justificad.: su» créditos, o los coinprueb m eu e i acto.—Fue» asi lo tengo insudado en la pieza dea «-miui»‘..rucion del coticureo necesario formad» á lo» ble ue» dei exjiueeto Bernul.—Habana 31 de O itubre de 1874. —OJudi lo Aiuz.—For man ia lo de .3. Sria., José Nicolás de Ortega.	E 5
Ldo. D. Au.ouio Mufitz Jurado, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito de Guadalupe.
For e te primer edicto, cito, llamo y emplazo A lo» que se crean cou «ierecao A lo« bienes quenados al fa' liecimieuto de D. Car.os de Urrutia, natural y vecino que fué de e¿ta ciudad, casado, de cinc leuta y dos años de e luu, hijo legitimo de D. Manuel y Ue D.50 Micaela Duarte, paia que eu el término <te treiuta días ocurran A este juzgado a hacer uso de su derecho, adviniéndose que sean presentado D. 9 Teresa Fetez y Ramírez y D.36 Anade U.rutia Ferez.—Htóuua 24 ds Octubre de 1874. Antonio M. Jurado, rvr su mauda lo, Ala uuei Rut reto.	E 5
Don Tomá» de Morales Juez ds primera iustaucia del diNtrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por,este primer edicto se cito, llama y emplaza A los que se crean cou deiecho A la ne.entiu det teniente D..CAndido Ferez y García, soltero, natural Ue S. Miguel de Espinosa, provincia ile Orense, el cual falleció en esta ciudad et Uia treo» de Enero de mil ochocieutos setenta y uuo sin disposición testamentar.a, paia que dentro de dos meses contados desde ia puu.i-cacion de esto anuncia eomparez na i deducir.o eu este juzgado eu lo» au os que se instiU/en sobre dicho ab-intéstalo por la esenuauia del infrascrito. Si asi io hacen se les oirá y administrará justicia y do lo »ontrario se seguirá adelante en las aotuacioues parándoles ol p ujuiuto crnsiguíente. Dado en ia ciudad de Fuerto-jriluoipe á J9 de Oitubrede 1374. Tomás de Morales. Francisco de Arredonde.
EOS
úr, D, Augusto Ma. Uuez y Aj ala, Juez de primera instancia iuteriuo del distrito de Mouserrate.
For esta mi segunda carta de ediato y progou, cito, llamo y emplazo a D. Emilio Ayalu, vecino que se diue ser de la calle de Coronas número doce en la villa de Guauabacoa, para que eu el término de nueve dias se presente eu ia cárcel nacional A descargarse de la oulpa que Je resulta eu la causa que se le sigue eu este juzgado por estafa en la casa de empeño «La Economía;» cierto y segurar ue que si asi io hace se le administrará , usticia y üe iocoutiano se le declarará rebelde y cou-tuiuuz y por bustautes ios estrados del Tribunal. Habaua 3 de Noviembre de 1874, Martinez y Ayala.—J »-sé Matia « astro.	E O 8
Doctor D. Augusto Mar inez y Ayala Juez de primera iustaucia iuteriuo del distrito de Momerrate etc. For esta mi segunda carta de edicto y pregón ello, llamo y emplazo á D. Tomás Frieto y Aquiuo, natural de esta, soltero, tabaquero, como de veinte años de edad, color trigueño, pelo coscafio, ojos negros, ia apiló» y vecino que se dice ser del oarrio de Jesús M .na para que eu el término de nueve día i se preseute en ia cáicei Nacional A descargarse de la culpa que le resulta por robo A D. Francisco Z»uea, cierto y seguro de que si asi io hace se id administrará jusii • oia y de le contrario fe le declaraiá rebelde ycoutu-máz, y por bastantes los estrados leí trümnal. Galiana Octubre 31 de 187E—Martínez y Ayala,—Por D. José Alaria Castro, Fernando Novell,
EOS
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia utenuo del distrito de Guadalupe.	4
For esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito,llainuy emiduzo al pardo Fuu-tiuo Reyes, natural y vecino de eala, sohero, aprendiz, de doce afios de sitad é hijo déla morena Isabel Reyes; para que eu el término de nuevo dius se presente eu el Asilo de dsu José A extinguir la condena de eres meses de prisión que ie ba sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió eu uulou de o ros por hurto, pues eu caso uuutrario se le declarará rebaile y contumaz é incurso eu las peu «a te ¡a ley.— Habana 2 de Noviembre de 1874.—Autoaio M. Jurado. —For maudado de S.
r.a., Rafael dei Fin...—Y para su publicación eu tres números de la Gacela oiioia. de esta ciudad, libro la presente eu la IlauauuA lu m.»uaa fecha.—Rafael Fino.	E O 8
Don Felipe Sánchez R mero, Juez ie primera instan« c e del distrito de .a Catedral etc.
For este primor edio o, cito, i.a uo y emplazo A D. José .-auohez, natural de la C »ruña, »ollero, vecino de Casa-Blanca, leu lero y de ti cinta y dos nfiu», para que loneler.» de uueve dias eomp .rtzea a ser notificado de la »euteuciu dictada eu la Causa que a» ie sigue en uuiou «ie otro» por lesiones eu nfia, apercibido si n < lo verifica de que »e le declarará rebelde y cuatuoiaz y por bastautea los estrado« dei Tnouuul para que con ellos se emienda dicho ir imite y todos los demos que ocurran. Habana 31 de Octubre de 1374. Fdiipe Sánchez y Romero. F.aucloco dj Castro.	E O 6
Don Cnudldo Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del u«rro.
For el presente, cito, llamo y convoco A todos los que puedan dar ruz tu de si D. Cárlos López y Neroli» y »11 consorte D^ María «le la Luz Lagarta Labadures, amóos naturales de esta ciuj . 1 v do cincuenta afios, que lullecierou el prime.o eu ei año de mil ochocieuto» eteula y la seguu.ia en el anterior de seseuta y nueve, otorgaron testamento ó alguna otra disposteiou fiual;
A fiu de que dentro de quiuto dia comparezcan eu e Juzgado, calle Ue O-Reilly número Cincuenta, A decía rae 10 que les o -usté sobre «il expresado particular.— Fuesuu io tengo mandado eu io» autos de lo» referidos consortes, que cursan de consuno.— Habaua 3 de Noviembre de 1874.—Cándido Aluz.—For maudado de B, rtría., José Nic dás de Orteg«.
E O 6
Doa Manuel Eusebio de Cannpo3, Juez de paz dei dis trito de Jesús Alaria y de primera instancia interino del mismo.
For et preseute se cit i, llama y emplaza A D. Agustín Iradi é ludan, p *ra qu » en el término de diez días se presente eu la sala deau lieucia del juzg «do ue dac Seoaotian, oju el fiu de pcactic «r un acto dejua'.icia eu Causa que se le sigue por lesione»: «léalo natural ile aunarte, soltero, de mez y -«c u» uñ >s v alaituior de iniquiuas.-— Huiiaua 26 de G -tuore de 1874.—(.aiiiuos. Eugenio Foulou.	E G ó
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera iustaucia interino dei uistrito de Miussr rale.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. José Julio Monjiotte, natural y vecino de estaoiudai, caiado, de veinte A treinta afios de
dad y de oficio escribiente crlmlualL’u, de 1- e banla de D. José Boioa para que eu el lér n> •;< d« n leve dias se pr«>ente en la cárcel públío» «ie •••■ta oiu.L 1 á descargarse de ia culpa que le _..»ulta e 1 iu o iue instruyo c >ntra D. Cayetano Domi'.g Gu r y otros, por falsificación de un documento >.fi ui esta f»; Cierto y »-guio «te | e si ail lo h u t« e .« ul « -’ .ad niuistrará cuuaplidi-justicia y de io ooutr .io-«e L deolar«rá rebelde y contumaz y por o •»«,. u. •« 1 >, »»• irados dei'juzgado e n quien se enteuderáu .&» 1 oti i-caciooe» y demás trámites que ocurran. riao>u . o tubre 23 (le 1874. Hernando Novell.
E O 7
Dr, D. Augusto Martinez y Ayala. Juez de primera iustaucia interiuo del distrito de At «u errut 1 etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, Mamo y emplazo á D, Francisco Gómez ó se ue Hernaudt z ( <) Chayóte pura que eu el término «le uueve día» á cen ar después de publicado el último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta ciudad A lescaigarse de la culpa que le resulta en causa seguida por rooo A Don Cayetau > Vázquez, cierto y seguio que si así lo hiciere se te oirá y administrará recta y cuuip.ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ncurso en la» penas de la Ley y pjr ba-tan tes lo» estrados del Tribuaal con quien se enteuderáu sus uiterio res trámites. Que así lo bu dispuesto tn la ref rida causa. Habaua 30 de Octubre de 1874. M»rti..ez y Ayala. Fernando Novell.	E O 5
Dr. D. Loreuzo García Barbón, Condecorado emi 1« Cruz, de primera clase de la órdeu Civil Je ia B..-neficeucia, Juez de primera instancia de e»ta villa y su partido ju licial etc.
For este mi segundo edicto y pr gon, cito, Hamo y emplazo al pardo Eulogio Cabrera, natural ue la Hu-uaua, soltero, bombero, de treiutt y tres años, de e-lo vecindario, para que eu el término de uueve días .u.u tados desde 1» fecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la oau-..« criminal que ue le sigue por lesiones A la parda Eusebia Valles; seguro de que »1 así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deola!ara rebelde v contumaz é incurso eu las pena» te la ley.— Guanubacoa 29 ie Octubre de 1871.—Dr. Loreuzo Gar-c( a liaróou.—For man J a lo de su Bria., L »i.» J. Marín.
Y para su publicaoiou libróla preseute fecha ut supra. Luis J. Manu.	E 0 4
Bou Manuel Hilsrio Alvarez, Juez de paz de esta villa encargado del despacho del de primera instancia.
Por ia preseute, mi tercera carta Ue edicto y pregón, Cito, llain > y emplazo al asiático Felipe ó Bonifacio que se euc.mtruoa co ocado cou D. Me;ohor Aivarez en Joveilaaos, puraque eu el término de nuevo dm» »e presente en la Cárcel pública de esta villa a d »0 irgarse de la culpa ;uele resulta en lo causa seguí Jada por hurto dediueroai refe.ido Alvarsz; cierto y seguro de que si así lo. hiciere se lo oirá y administrará recta y cu 1-plida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la Ley y por uas-teire para »u notificación los estrados del juzgado.—Coion 26 de O »tubre de 1874. Manuel H. Alvatez.— For mandado de su Bria., Antonio Armeugol.
E O 4
Don Autonio Muñoz J arado, Juez do primera iustaucia iuteiiuo del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ksióuau Castro y Gu/m «n, cuyas goueraies se ignoran, para que eu el tériuiuo de uueve día» se preseute eu la cárcel uacioual de e-ut ciudad A descargarse de ia culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue en este juzgado por hurto de uua uia1 ta a la rnoreua audrea Herrera cierto y seguro de q ie si así lo hiciere, se leoiráy admiuistrara justicia y de lo contrario se le declarara reinóle y contumaz, ó incurso en las penas de la ley,— Hab.an «,2L de nombre de 1874.— Aatouio M. Jurado.— Por ra tildado de B. Bria., Kufiel del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro 1» presente eu la HabanaA2.de Octubre 7 de 1874.—Rafael de« Pino.
E O 4
D ju Augusto M irtiuez y Ayala, Juez de primera instancia interiuo del distrito ilel Al inserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregan cito, llamo y emplazo al moreno Marcos, natural de tata, y depeii-iieute de ü. E iuarilo Santaua para que en el término de nueve dias después del último anu icio »» pre-ente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyo coutra D. Joaquiu Lauza por hurto de cerdos; cierto y segu o de qu ■ si asi lo hicieres» leoiráy administrara cu aplída justicia y de lo ooatrario se le declarará rabeóla y coutumaz y por bastantes los estrados del júzga lo oou quien se entenderán las notificaciones y demus tr mile- que ocurran. Habana 30 de Octubre de 1874.—Martiuez y Ayala.— Fernando Novell.	E O 4
Ldo. D. An ouio Murtoz Jurado, Juez ila primera instancia interino dei distr.to «le Guadalupe.
For esta primera carta de ediem, cito, jamo y emplazo, A D. José María Gispe.t. cuyas genérale» se ignoran para que dentro de nueve diu> se pre/eute ea la cárcel de esta capital á descargarse ile la oulpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y ud ul-nistrará recu y oumplida justicia, y de lo cuutrur o ie 1» declarará rebelde y contumaz é iucurso eu la» p-n «s le la Ley y por bnstaote los estrado» del juzgado para lo» trámites q ie oeurrau. Habana 30 de Octubre de 1874. Antumo M. Jurado. For su maudado, Manuel Barreta.	E O 5
Don Autonio Guzman Paluchi, Juez do primera iustuu-Cía «le la ciudad de Jaruooy su jurisdicción.
Por este mi primer elioto y pregou, oito, llamo y emplazo ai asiático Carlos \sifl, cintra quien sigo cau«* criminal por hurto il- diuero y papeles al de «11 claio Autoui no Alijue; A fin de que se presente eu este juz. ga loó en la cárcel pública de ia misma • u el término «le nueve dias que se coutarán desie esta fecha, A de». »aigarse d» la culpaque coutraél resulta de dicha Ciitsa; y si asi lo hiciere le haré y guiar taró j u»tic a eu loque ia tuviere, y uo haoiéu tole, sustanciaré y deteriuiuaré lu causa eu rebeldía euteudiéuúose los auto« y diligencia» cou los es'.ra.lo» de esta audiencia, parándole d perjutoio que haya lug ir. Jaruco 24 de Octubrede 1871. Autouío Guzman. For maudado del Br. Juez, Ra.'uel Aguiar.	E O 3
REMATES.
Doctor D. José Mauuel de Aizpúrua Iuez de primeta iustaucia del distrito de Jesu» María de esta capí tal etc.	w
For el presente re convocan licitadores para el remate de la casa calle del Trocadero marcada cou el núm. ochenta y tres, esquina A ia del Blanco, de dos jiiso», ile mamposterla y azotea tasada eu la cantidad de veinte y » etetnil cuatrocieuto» dos pesos cuarenta y uu centavos eu oro cuyo acto tendrá er oto á iu» ocho ■le la martaua del lia tres de Diciembre próximo venidero, en el juzgado constituido en la calle do Nep* uno uúm. ciento noventa y do».—Que asi lo tengo mandado t-n los autos del informativo de utíiidá l y necesidad promovido por el curador de los menciona dos hijos de D. León nardo Ruiz de Luvin para ó* v. lita en pública subasta de la referida casa calle de Troca • lero número ochenta y tres, habana Noviembre 2 Jo 1874. Aizpúrua, For mandado de su Sria. Juau.au-dreu.
R 8
Don Cándido Ainz, Juiz de primera iustaucia del distiieo del Cerro.
ror el preseute se hace público que el día veinte y siete del corriente á las once v en ei juzgado, calle de O Keilly número clucueuta, A consecuencia de les auto» promovidos por D. Luis González Luriimga solicitando la cúratela de su hermano D. Juan de Dioi Cecilio, ha de tener lugar el remate de la parle que ente menor repre/entaen el iugeuio Bauta Ana, ubícalo eu el partido de Cimarrones, jurisiicuou de Cárdena», compuesto de cuarenta y siete caballerías de tierra veinte y doide primera, diez y ocho de segunda y siete del i de tere ra tasado cou su máquina, trapiche, dotación e , útiles, utensilios, apuro»de labranza, aguada», monte ., cercas, palma» y demasque coutieue el av Júoque estará de «nauiuesto, eu sel «oieutos cuarenta mil ciento ci licúenla y ciuco pesos clucueuta Centavo» A fiu deque ei que quiera interesarse en la subasta comparezca eu su opoituuidad. Habana* de Noviembre de 1874.-Oáud ido Aiuz.—For miniad» ue B. Bfia., Lio. Luis Rodrig uez. Y para su cumplimiento lioro la preseute eu cuatr o de Noviembre Je 1874.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 8
En los ejecutivos seguido» por D. Salvado r Pu-yol y Oafiella», coutra la sucesión de D. Isidro AI oren eu cobro de peso-, lu dispuesto el Br. D. Autou lo Al. Jurado, Juez de primera iustancia iuteriuo d »l distrito de Guadalupe por ante mí, se saquea A pública subasta por término de veiute días dos casa» de ma upoa-t-rta, canteiía y azotea, sitúalas eu lu calle de li Z tuja números cuareuta y uuo y cuarenta y tres, ia ‘a-da» eu siete mil oouocieutos diez p»so» oche ila y uueve centavos cuyo rem .te tendrá lugar el día v cuite y «el» del eutraute N .vieinbra A la» il >0«, eu las puertas del juzgado, «Ito calle de Ban Jo«é número se»-uta y para »laguna persina quisiere h lOer.e» prupo.-lcion ocurra al lugar dc»;g lado ei dia y ñora s»ñ «ia 1 o ó untes A la escribanía A tomar la» ius’.rucoiouts necesarias. Habana 31 de Octubre de 1874.—Arturo Gulletti.
R 5
Por auto del Br, Juez de primera instancia dei dis-trito Norte de esta omda 1, A consecuencia del-coucur-«o necesario de D..Ambrosi González de Chaces, se ba dispuesto ae saque a pública suoiota por término d» .reíuta dia», señsláudose para que tenga efecto o 1 lu» puerta» del juzgado, sito eu la calle de Gelabert uúm. 94 á las ouoe déla .nafiaua del ola cuatro de Dioiem-üre próximo, el ingenio Ambrosio, situado en el partido de CamariooH, compueito de.doscieutu« h ^ ccáreu»,
veinte y cuatio áreas, «etecieutas cu ireulá y <1 "8 sen-tiareas 6 sean catorce caballerías y dosoiento» no venia y ocho cordeles y seis decímetros que una di-tribuido» del modo siguiente:-Ca*tro cab»aer:a» de tierra negra de buena calid d, tres ídem óer n>ja« y once i dein pedregosas: veiute y siete esclavo» de su dotación de diferentes s jxos y edadea, animales, fábricas, 111 áqulua / treu, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado eu 67,435 pisos 20 centavos.—cuyo s.tio de labor situado en el Corralillo compuesto de uua caballería do tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata ua.aabana