
S&úflhai
éassx’ffisaasMí
Kij V	' 'Kl
Orden de la Piaza del 24 de Diciembre de 187-1.
Servicio para-ei 25.
Jefe do día.—1). Leou Ideó, Coronel primer Jefe del batallón de Puraiia.
Parada.—2? b itallou de Ligeros.
Castillo del Príncipe.—Ingenieros.
Maestranza.—Voluutarms de Artillería.
Patrulla?.—Escuadrón dt Húsares.
Idem en Jesús del Monte.—2?compañía de Voluntarios del mismo barrio.	,
üo-’pita'.—D. José Valetii. Capitán de la Comisión liquidadora.
El «Jorunel Sargento Mayor, Becado.
CUARTA SECCíON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de Guau d»a oa.
D. José ue Fue ules Bu'stiUo y Arríela, T aieute Coronel de Infauteriu Te iiente Gobernador y Comanda its Militir dé <a( i vil a y su jurisdicción etc. eicí Hago saber: que habiéndole presentado 4 mi .iuto-ridad, por medio ie iuataucu> ü. Celedonio Ah.grlño y Bieijo eu solicitud de Usencia para establecer una herrería en la calle de Corral-Ful-o uúni. 181 de est* pobia cion, con objeto de herrar bastí té, y demás tr..bajos coneeru entes á dicho establecimiento, con esta lecha he dispuesto sa haga saber ul público por mt'd.o de la
Gaceta olloíal de la Habana, per 0 licb local do esta villa y oodul mes que se fíje i eu los pacajes mas públicos paca que el que se considere con derecho 0 perj odicado, pueda presentarse á mi autoridad por medio de inst ;n-oia a hacer sus rec amnjioues pu el tór nlno de ocho dias acontar desde la fecha de su publicación; pas do dicuo término, no habrá tugar a reclamación alguna.r-r Guauubacoa 22 de Diciembre dé 1874,—José de Fuentes Bus ti lio.
Ilustre Ayuntamiento dé Nueva Paz.—Secretaría^ —Terminado oou esta fecha el uño eQ qu3 ha prestado sus servicios c uno Médico municipal ue este distrito el Ldo. D. Francisco tísrapio de la Cruz, so halla vara uta bicho destino d cado con el sueldo íliíual de 750 peíoi y aumento actualiueute de ufi 60 p.g por razón de pagar se eu bilie.es. Y habiendo acdrdaho éste Ayuutamwu-to eu sesión del dia dé ayer ¿invocar-aspirantes 4 dicho cargo, señalando pira ello el término de un' mbs, que empezará á comársé el dia en que aparezca i. serlo el presenta anuncio éu la Quuata oficial, se aviéa al publico por órden del tír. Presidente, 4 ha de que los que desearen presentar sbs solio tú tes dóéumeutadas puedan hacerlo en esta Secretaria dé mi cargo, durante dicho mes, advirtiéndo que deberán acompañar et eítulo 6 cépla de él como corfesponl".—Nueva Paz 12 de Diciembre de 1874,—Marctlmo Bayér.
Ayudantía de Marina del distrito de Mari 1.— O. San tiago de Arteta, Teniente de Navio graduado, Ayudante de Marina doeste Puerto, uto.
Por esta mi primera carta dé edicto bago sabor que habiéndome participado el Alcalde de ruar de la Dominica que los pescadores D. Pedro Guevara y D. l.aur-a-uo Guevara, atajaron una toza, de pino sin labrar, ue II varas de 1 trgo y 19 pulga as Je grueso, que bailaron en ia eutraúa del rio ia Dominica, uyu toza so halla ile positadaeu el Ingenio «\I . ocal. >
Y se anuncia . or este medio pa a el quq so considere con derech ¡ á-di. h i t >z , ae-ordleine ep cs ti Ayudantía á deducir o, bu eu tendida qu opa sudé du mes sin efectuarlo se procederá, como previene '¿l ar tiCulo zo8. ií.utefi? ile 1 Re dtDearelo d. 80 le Noviembre de «872 — Ma.iely Dicie uúr» 5 le 1874.—El Ayuda ited» Marina, Santiago de Art ti.
Tenencia de Gobiercp de San Cristóbal.—Hsbieudo acudido íl t sta Tenencia de Gobierno D. Manuel Martínez y G mez, natural do Oviedo Vei-ino de espe pueblo, soltero, dependiente, de 18 años de edad, estatura regular pelucas año, ojos paraos, nariz y Gira regular, eu-lor irigueño, solicitando se le expida un duplicado de su cédula de vecindad por habérsele extraviado ¡a que le fué expedida en once de Enero dof corriente año por el celador ile vigilauoi <■ de e-da cabecera, el Sr. Tenien te Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto acceder á su solioitnd y que se u unció a. público por me dio de la Gao ta oficial para g-tieral conocimiento.--Han Cristóbal Diciembre 12 de 1874.—Federico Verdes
Gobierno político de Maiá tzjsí-r-So'icLtadá por varios vecinos del partido de Guaní .carVia correspondiente autorización para cernir ej cñlléjon conocido por la «Deseada» que so Oómhnló* desdé el camino Central de la Isla al valle tía Guamacuró, o anuncio por este medio a fln de que las porsoutiS que se couwddreu per judicadas con el cierre de dicho callejón, ocurrau dentro del término de ocho días, conta ios desdo el tercer anuncio 4 exponer lo que se lSh ofreciere.—Matanzas y Diciembre 10 de lo74.- O’Duly.
Comandancia general de Puerto-Príncipe.
D. Baldoméro Garci tíolaiiutfe Comáuduute Capitán
del batallón de t autábria número once de infantería y Fiscal.
Habiendo sido licenciado por inútil én fln de Octubre del año setenta y tres, el s> 1 lado que filó de este ba-tallou; Francisco Vega Mayojr, y n > encontrándose en la ciudad de la Habana para donde le fné concedida su residencia; usando de la jurisdicción q -e tiene, concedida en estos casos la ordenanza general dei ejército, 4 sus Oficiales, por el presente llauéu, cito y emplazo por primer ediotodei expresado Fram is a) Vega Mayor. W flaiilndole la Comandancia Militar dsl punto en que se encuentre donde deberá presentarse eu el término de 30 días á cout if desde e^ta feoha, liara interrogarlo en causa que de érdea superior es» y instruyendo por pérdida de uu expe líeme de armamento sjlicllanUo al propio tiempo de las autoridades de la plaza en que se encuentre el oita'do Vega lo hagan sabor á esta Fiscalía para expedir el oportuno íuteirogati rio.—Puerto-Piín-cipe 21 de NovienH.re de 1874.—El Fiscal, SMaliude.— El Secretario, José ¿.opez.
Comandancia militar de Marina de Isla de Pinos.— El Sr, Ayuiaute militar de Marina déoste distiito ha dispuesto que se anuncie al público eu el periódico oü-cial Diario de ia Marina y Ciro ta do la Habana que el patrón Pedro Blanco se eucotró en li s Cayo , una canoa de las señas siguientes: pintada do blanco, con uña franja azul claro, tres-estre.litas que casi no so holán, una encada banda y uuaeula proa, de 19 pió i ie qni lia, 4 piés de minga y 2i de puntal con el nUion r > 612 y el nombre de «San Píeme» á fln de que el que se considere con cerecho a eila ocurra a la oficina del di trito que se encuentra aecideutalineme eu el caserío de este surgidero & deducir sus derecho) en el tóiin.uq. de 30 dias por que vuelva á anuuciurse. Y rara su publicación en la Gaceta oficial expido el píeseme en Botaba -né & 29 de Noviembre de 18 4.—El Secretario de causas, Casimiro Albuern.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Manuel de J. Aro cha, Notario público y Escriba no del juvgado de primera iustaLcia de Guanajay. El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial y por ante mí en los autos promovidos .por el Exorno, .ir. Marqués Dn Qiesue contra D. * ,Muriana y D. p cármeu Fernandez Neira encobro do doscientos noventa y seis pesos cinco y medio reales en oro, se ha servido dictar iu sentencia que dice asi. «En la villa de Guaua'ay en di z de Noviembre de mil ochocientos setenta y cu»tro el tír. D. Martiu Vilaró y Diaz, Juez de í riuiera instancia de este parli lo judicial, estando en audiencia pública dijo por ante mi: Que ha visto estos autos ue menor cuanlia promovidos por el Exorno. S¡-. Marqués Du uuesne re,.resent ido por el procurador D. Segundo de la Vega Cocaüa ooutra D.® Cármeu y D. * Mariaua Fernandez Neira 6 sus herederos eu cobro Ue doscientos noventa y seis pesos cinco y medio reales en oro, procedentes de censos de doi solares y continuados eu rebeldía del demandado.—Resultando: que eu catorce de ¡detitmbie de este uño se preseulé la demanda por el actor eu reclamación de la dicha suma estableciendo pomo fundamento de hecho que Di Mariana y Di Cárinjñ Fermaudez Neira como herede-deraS Je su padre 1». Bernardo poseen dos s lares eu el pueblo de Artemisa, calzada Real de Vuelta-Abajo que linda por el fonijo ó rea Geste con ia callo do la Merced por el Este c m la calzada Real, por el Norte co la sucesión de D. Estéban Díaz Prieto y por el Sur con una calle que no tiene uombre cuya y sobre cuya su periicie de terreno, tiene edificada una casa de mam-ppsteria y guai o con su pozo eu el centro, qué sobr<-esos dos solares y cuanto en ellos té edificare están im puestos á ceuso reseivativo dosoieutos peeos do capital desde tiempo inmemorial con obligaciou de pagar el cinco por ciento anual: adeudándose por redituaciyues veinte y nuevo años dos tercios que importan lacauti-fiad objeto de esta demanda y que se decia q le Fernaa diz ha falleoido haca mas de vtinte añas dejando he rederos) péro no tía sido posible averiguar su residencia Resultando: que como fundamentos de derecho,»e consignaron por ei actor las prescripciones de las leyes primera, título primero, libro diez deluNovíaima Recopilación que trata del cumplimiento de las obligacicu *s según las cuales está obligado Ferua idez á pagar las íedrtuiiciouts dei cenad, la -rece, título nueve, partida sétima respecto á que la persona uui heredero eS Contada opino lu del	y la octava titulo yeiute y
dos de la partida tercera, respectó á la responsabilidad eu que incurre el que'pbr malicia d otra causal déji de cumplir su compromiso.-Rnsultaudo que conferido tia-tado.de lu.demanda no fué posible ucfiúcar al demanda da ó sus sucesores por no haber sido habidos, habiéndose hecho la notificación por la G-ceti oficial de la Ha-liana eti loé días cuatro, se s y siete de Octubre alte no sin resultado alguno, . cr lo que y por auto de ca torce de dicha mes so acusé la rebeldía y se dié por contestado el tfaslado.— Resultando: que abierto el juicio á'pruebu-presentadapor el.actor la que ie sucum bia y recibida la que promovió declaran tres veciuos dei pueblo da Artemir * que couccieiou al demandado uuiou poseía á título de censo reservativo dos solares eu aquel poblado sobre los que edificó uua ais»: que adeudaba de los lóditus ia suma demaudada: que ha-piu íulloeid / dejando por suoesiou á D. a Cármeu y 0.a Mariana Fernandez Neira: que los nos salones
Y	la casa escabau abandonados sin poseerlos persona alguna como dueño ni quien respondiera de las ledi-tuasiones y par último ignorabuu el archivo ó escrib i oia uu que se liubiera otorga .o la escritura correspo.-diente. — Resultando que a pet cion del uCloi y pa a asegurarlas resultas dM juicio, se embargóla ca a y solares citamos tomándose ia oportuna razun eu la un* pin» de hipotecas de esta vula.—Resultando que todas las notittcadlouss hechas á los demandados tuvie ron ¡tigar conforme á lo dispuesto eu la ley de enjiil ciatniento civil vigente.—Resultando: que celebrado ,el acto verbal reprodujo el actor los fundamentos dó su demanda. Considerando queeutroios medios do prueoa (iua reconoce nuestro derecho existe i de testi osatel cual ha hecho uso ei actor para justificar i orno ha pistiücaio a acoiou q ,e estableció.—Considerando: que los testigos di que se ha valido están obulorulfes y contéstes‘en sus dichos por lo que oou arreglo á ia ley treinta y dos título diez y seis partida tercera debe coucederle fuerza probatqria á sus man fsstacioi ts.— Considerando qué el censo reservativo; es uu, contrato pote cual el que trasmite á otro el domicilio útil y directo de una casa raiz a iquiere el derecho de exigu á este rédito ó caucu anual ya en frutes ya eu dueio: que adquiridos por Fernaudez los tíos »olares cou aquella condición, contrajo ia obllgaci'nu indicada lo cual no ha Verifica lo.—Ooúsideraudo: que de cualquier manera que aparezca que uno qui^p ouligarse, queda obligado*—Con-iderái.do: que la rebeldía dei deudor faviuece la proteo ioh delacieador cuando este prueba su derecho.—Vistas las leyes primera, titulo primero libro diez de la Novísima, la trece, título uiuvo, partida sétima y la octava título veiute y dos de la tercera. Si. ¡ária. por ante mi el escribano dijo: Q.iV Meoia do condonar y coudeuabu a Di OácatBP y Di Mariana Fernandez Neira á pagar al ifixemo. Sr. Marqués üu-Queaiie ia cantidad reclamada por este Sr. eu el presente juicio y ai pago de las costas: y que además de justificarse esa sentencia en los estrados del juzgado y haceras notoria por mofiio de edictos eu la ferina preve ida ea el artículo 1183 da ley da enjuiciamieuio civil, se publique eu la Ga.ieta ofljial ile la Habana conforme á lo Uispuas o eu ei mil ciento noventa de dicha ley, asi por esta su »anteada defluitivameule juzgando provepó, mandó y firma 8. 8ria., doy fé.— Martin Viiaro y Diaz. Aute mi.—Mauuei de J. Aro-cha. Y para su publicación libro ia présente en Gua-naiav v Noviembre 18 de 1874. Manuel de J. Arooha.
J	A 2b
El Sr. Juez ile primera instancia itel distrito de la Cate iral, por aute mí, lia dispuesto que por tres núme ios de la Gaceta olida! se notifique á D. Antonio Vázquez Cruz el sobr. aeimlento dictado eu causá que sa le ha seguido eu unión do otios por amauazas y faltas á un .- efeuo y que eu su parte dispositiva dice así: «Considerando: que contra los procesado» solo existe el dicho aislado del ofendido que no ha sido lobustecido por ningún otro acto del surcaño. Dé couíormidad cou lo representado por el Promotor fiscal, se sobresee eu esta causa con la debida reserva y costas de oficio, elevándose eu consulta A la Superioridad eu la forma prevenida. Felipe Sánchez Romero. Edo. A.gu»tiu Vuleiio,
Y	para su publicación 'lidio la presente. Habana 21 ue Diciembre de 1874. Ddo. Agustin Valerio.
A O 27
El Sr. D. Felipe Sanche/, y Romero, Juez de prime ia insta !cia sustituto del distrito de ia Catedral lia dispuesto au e mi, que por tres números so unifique uTasiátieo La .reano Rafael luda, natural de Cantón, soltero, vecino de es n, cocinero y de treinta y tres año» que eu ia causa que se lefiumó por huno dt una caja cou gis de Nuptha á D Guillermo Hawey, soba dispuesto per ei juzgado auto de sobreseimiento cou las costas de oficioy que so consulte cou la Kxoma. Audiencia Habana 16 de Disiembre ce 1874. Frauoisce de Castro,	A O üa
bre 16 de 1874 -Antonio Guzman. Por mandado de! 8r¿ ] Juez, Rafal Aguiar.	S O 25
D. José tíolauo, Juez de primera instancia interino de dl.trito de Guadalup ■.
Por este tercer y último .‘dicto, cito, llamo y emplazo & D. Antonio Brauiy, natural y veciuo de esta, caíalo, de treinta y cuatro años y maquinista, D. Isidro Moyauo, natural y vecino de esta, casado, uo cuareula V dos años y del comercio, D. J uan Bueno, natural de Asturias, veciuo de esta, ioltcro, ie treintayíeiuco años v sobrestante; y D- Vicente Sánchez Garcí , natural y venino ue esta, soltero, ue veiutey eiuoo años y barbero i fln ue que comparezcan eu ste juzgadoá prestar tina lee aracton eu la causa seguida por falsedad, ilel tes-amento Otorgado por D. Joaquiu Cordeio Prats, apercibidos «te ded liárseles rebelde) y por bastantes los estrados del juzgtdo, para los trámites ul-¡eriores.— Habaua Diciembre 22 de 1874.—José Solano y Granados. Por su mandado, Arturo Gaiietti. Y para ., publicación libro la preseuLe. Habana fecha ut su-Arturo Gaiietti.	E O gó
Don Eduardo Ocduüa y Merry, Juez de primera ins-taucia del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emp^a'o ;t D, Antonio Freiré y Meira natural de Pontevedra» veciuo que fué de Casa-Blanca, soltero, zapa-ero * de veinte y dos f-ños de edad; para que deutxo de nueve días, contados desde esta f- lia, sj piesente eu el juzgado a uotincarle el tallo ;iVi ai do en ia causa que s'e le lTa seguido por lesiones á D. Feruaudo do Figueroa; eierto y seguio que si asilo luciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario so le declarara rebelde v contumaz é intur o eu las peufé de la téy. Habana 21 de Diclembie de 187l.Orduña. Ldo. AgusUu Valerio.
Comandancia General de V <elta-Abajo.—D. Alejandro Mucientes y Castro Comandante de infantería y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéndose ausentado del partido de Consolación del Sur en esta jurisdicción de donde era vecino, ei paisano D. Agustín Ríos y Cordero, á quien estoy sumariando por los deiitos de infl loneta y vagancia,. cometidos en el lugar de los «Almicigos» en dicho partido y en últimos del año 69 ó principios del 70: y usando de las facultades que para estos casos tiene concedido ei Exorno Sr. Capitán General la esta Isla y todo fio demás que se expresa eu las ordeuanzas generales del ejército, á los Jefes y Oficiales del mismo, cito, llamo y emplazo por este primor euicto, al referido Ríos para que »e presente personal mente y en el térmh>o“de 30 dias á contar desde esta focha, eu la ( árcei • Nacional de este punto, á dar sus descargos y defausa en la aludid i sumaria, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplid i justicia, y de :o efectuarlo, se se- ui-rá 1a precitada sumaria por los trámites de or fenauza.
Publfquese en ia Gaceta oficial de ia Habana para que llegue á conocimiento da todos y el del'interesado. —Pinar del Rio 16 de Noviembre de 1874.—Alejandro Muoientes. Por su mandáto, ei Secretario, Eduardo Sierra.
i
edictos.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Presidencia.— Hall iudose vacante por falta de oposit res ia plata tie Me dco Mu icipal del bartulo de Managua de esta jurisdice:ou, dotada cou el sueldo anual de 750 pe-bos, el cuerpo Capitular ha acordado se proceda a su provisión, con cuyo fln se convoquen aspirantes A sr. desempeño por la Gaceta oficial con término de 30 días contados desde ia feciin, durante ios cuales presentarán eu esu Presidencia su» solicitudes documentad»* Jos Sres. Profesores que deseen optar á Mía.—Santa María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El Teniente Gobernado), Presidente, Salomón.
'Venencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.___
D. Ramón Ravell ha acudido por medio de instancia solicitando matricular la marca que va á usar en ia fábrica de tabacos, que poséa en esta ciudad cou el titulo »La Od-ntal,» sujetándole al diseño que se encuentra en esta Tioench» de Gobierno. Lo qua he dispuett) se haga saber por este medio a fln de que las personas, que se consideren perjudicadas con .el uso de dicha marca ocurrau á examinarla y á exponer lo que qe tes ofreciere dentro del termino de diez dias. Y p ira su publicación ea la Gaceta expido la preseute. Santiago Diciembre 4 de 1871*— Añases.
Don Luis de Armenteros, Juez de primera instancia iuteriuo .de Pinar del Rio.
Por esta mi tercera carta de adiete, cito, llamo y emplazo ¡al negro Leopoldo esclavo de D. Justo iVUrpuda veciuo,de Baja pata que dentro de nueve dias se presente en Ja cálve, pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones á D. Luciano Miranda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará rocta y cumplida justicia, ó de lo contrario se lo declarará rebelde y uori-imnaz ó iucurso en las penas de la ley. Pinar del Rio Diciembre UdelS74. Ignacio F. Escoto. Por man dado de su Sria. Domingo Fors.
,	E O 27
Don Angel Curros Martiu, Juez de primera indaucia uncía del distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Rufino, Macias y Román cuyos apellidos y demas generales se ignoran, cocheros que fueron del tren de D. Manuel López y C? para que deL-t o de nueve dias después del último anuncio, se preseu-tou en ia cároel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa que contra ellos y otro i se instruye por maquinaciones para alterar el precio de las cosa, ciertos y ssguroa que si asi lo hioiereu se les oirá y administrará recta y oumplida judiclayde lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado ocu quien se en-ieu iau los ulteriores trámites del procedimiento. Habaua 13 de Diciembre de 1874.—Angel Curros. Por mandado de S. Sria., Fernando Novell.
^	E O 27
Don Manuel H. Alvarez Juez de Paz de esta villa en cargado dei Juzgado da primera instancia.
Por el presente mi segundo edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á D. José Manuel Ramos, veciuo de la Macagua para que dentro ije nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por lesiones á D. Juan González: eu el concepto de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de no se procederá á su perjuicio á lo que corresonda. Colon Diciembre 12 de 1874. Manuel H. Alvarez. Por mandado, ile su Sria., Antonio Amengol.	E O 25
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia do la ciuda 1 d > Jaruco y au término etc.
Por este mi segando eiietoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lucio D dgado, D. Emigdio Morejon, D. José Freiré, D- JustoFrauco contra quienes sigo causa criminal por falsedad y cohecho, áfin de que se presenten en este juzgado'ó en la cárcel pública del mismo en el término de nueve dias contados desde esta feehaj á descargarse de la cnlpaque contri) éllos resulta ea dicha causa; e ) ia seguridad d» que si asi lo hicieren les haré y guardaré justicia ea lo que la tuviereu, yen caso contrario sustanciaré y determinaré el prooeti-miento eu rebeldía, entendiéndose los autos y diligen-ias qu6 ocurrau con los estrados de esta Audiencia, t.a-r^uaolepe^ perjuicio que haya lugar.—Jaruco Diciem-
E O 25
Don FrineisooVUaltaJusz.de primera inauaneia del ' n4rtid0judici.il du San Cristóba1.
Por esta mi primara carta de «1100'), dito, llamo y emplazo al uegio Desiderio congo, número cuatro mu seiscientos tremía y cinco contraía lo cou ,yl ramo do Obras públicas, de estatura regular, ojos pardos, del di trito de Pmar.dei Bio, barbi iampiñ>, cara y boca regular, eoo varios dolos Usua mano derecha cortados, cou una cicatriz grande eu el pechoj ot.a en ia frente varias eu los brazos; para que cn'pl té mino de nueva ibas despuei del último auunoiiisj1 presente eu la cárcel pübikía de este pueblo ä desiíarguroO de la culpa que ie resulta eu la om-a quj se le sigue pm fractura del cepo de la capitimi) del paso Real y läge: ciettíi y seguro ile que si asi lo hiciere áé‘feVira y a mijuistra-ámeta y cd incitila justicia y hirco« ; cedtra 10 so iy. eelarara rebeide y conta n-.z é incubi en-.iai penas le la ley. San Erisióoal Diciembre 15 de 1874. Frància-:o Viíaicá. Por maudádo lia su tíriU., -AudriLFraga.
E O i6
Don José Silaao y Gíauados, Juez de primera instancia interino tfl 1 distrito du Guadalup .
Por osle (>r¡m r edicto, cito llamo y emplazo al pardo José Torres, sastre, cuyas domas generales se ig: no an, para que teatro del término do uupve új m collados -Je»de 1 sur fecha se pr.sseuC4.0U la cárcel pública da o ta oiu ¡ad á .'l.ssiáfgdiao lie Já culpa qú i lei resulta' en la causa f »imada por estafa -k Alonso tleruau lez; cierto y séguro de que si lo lucero se lo oirá y ad.ul nistrará justicia y us lo-coaLat; o se le, declarará reoel-. le y coniu naz y por oaslantes ¡oí estrados del Juzgado para los tramites ulteriore?; tìàbdua 19 de Diciembre de 1374. José 8 ilauo y Graaukioe. Por.su uiaud.kdo, R.ifiel del Piuo. Y para su puu icacmu en ia Gaceta oú'cial libro la presenta fecha ut supra. Raiae 1 dei Pino.
E O 25
Don Ffaucisco Vilalta, Alcalde Mayor del partido de San Gristóbarde los Pinos etc.
Por esta mi primera carta do edicto, -cito, iláMo y emplazo al asiatico José Sánchez, conocido pW Gtliqui-uj veciuo dei partalo de Sanca Uruz ó de esta cahecera, c- «ociénduseie también cou el mimbre José Segundo, Sánchez cou cuyo nombro es.uvqcoairaDadocou D. B.as Sauohpz, s eudo de estatura i»aju, como de treinta años de edad, viste de prefina y es de oficio de campo; para que eu el tél toioo de nuevo dias, Mespues ilei Ultimo anuncto sa presiute enfia cárcel de eita cabecera á dé»-cargtirse de la culpa que le resulta en la c; usa que se le dg .e por robo dé dinero al asiátlljo Fraúcr co Vidal; cierto y seguro de que sí asi lo hiciere, «o le oirá y. adini-uisir ri justicia y «a cafo contrarie se le, deciarará.ry-belde y contumaz ó iucurso éü lapp-jcasde iaLey. bdn Cris tóbal 10 de 'Dicu mòre da 1274; L ió, Francis .0 Vi* mita. Por inauda to de Ö. Sria., Domingo Frága.
E O 25
Doctor D. José Manutl ds A-izpúrua, J uuz de prihefa iustanoia dei distrito fie jesús Marta.'
Por este mi seguudo édicio -cito Hamo y emplazo á á la morena Mafia esclava del infidente o. Ag u>tiu Ca-mejo, pitra que Uuutio de nueve días contados desde ia fecha, se presente eu la cárcel á descargarse de ia empaquete resulta tn ia causa que lo sigo hör hurto Ue cien pesos á D. Bueuaveulura Feliú cierta de que si asi .0 hiciere Je adunuistiurö rectay cumplida justicia y de no, la declararé rebelde, cofitumaz incuria eu las penas de la ley y por bastantes ios t sthidób del Tribucal donde se notificarán tudas ¡as pn videncias que iccayt-reu. Habuná y Diciembre 19 1I41874. José Manuel de Aízpúrua. Por su nandado y por Rodríguez Perez, Eu-ai ) Ponton.	E O 25
UEMATKís.
Don Felipe Sánchez y Romero Jniz de primera illa« 1 lancia sustituto del d.^-rito de la Catedral.
Por auto que fie proveído éu la testamentaria de D.15 G:rónimads Agúiar hi^ispue-to Ja convocato-riarde 1 ia personas que quieran hacer preposición á ios Oieues quedados ai fa lecim e,nto de la oRada D. a Ge-róu ma Aguiar, cousístcuies en un potrero nombrado «La Recompensa» ubicado en la jurisdijciou de la ciudad de Bejuco!, distarne cebo leguas de esta!capital en el partilo deQumca- ,caartim de Bjeuavelura compuesto de siete y media caballerías de tieira de Jas cuales cinco y media son coloradas do buen fondo y excelefi* tes para todo cultivo y las otras dos s.m algo barrosas y cansadas, cercanas en su mayor parte de piedras: lo surte de agua au buen pozo fértil y de c ucuenta vufas de proludo.dad; lo atia/iesa por uu extremó y en toda su auchura la línea férrfea que de la Habana se dirijo á la Union: se ua 1» á uua legua del paradero e Quivi-can, dos del du Sau Felipe y dos dei de Bejucal, carece de montes; inmediato á ia casa hay algunos frutales, como cinoueuta palmas, y de algunas plantas solo tíl tronco, no lien« doiacruu ile brazos m d» animales, ni siembras, Ja casa de viviqudaeu deterioro cobijada de guauu; y otra casa U : tablas de palm, también cobija-ua dé guano: linda por el Norte con él ihgeúio ei Urtato y ei potrero San Pablo, por él Sur con el potreio de Aiaugo: por el Este cou el camino real del Bejuca 1 á Sauiia ,0 está retasado en trece mil treinta y tres pesos ucveut i ceuiavu«: y uua caía Ue manipostería situada ni ia calle dóLumpunario 1.Uñero ciento cuarenta y tres, retasada«ó uuew mil treinta ¡y seis pesos seleula y tres cstitavos ; ara cuya subasta se ha Señaia-al dia quince del próximo Eueioá las doce eu el juzga» do sito eu la calie dei Ususulado número diez y oouo: advertidos los llenadores de que ti pagoíss hará eu oro y quedas proposiciones deberán cium-«i precio Integro de los avalúos, Habaqa Diciembre 15 úe 1874. Felipe Sauenez y Rom.ro. L. Agustín Valerio.
R 25
Don Eulogio.Velárde y Gonzalez Juez de primera íub-ta o a del distrito Sur Ue está; ciudaq y su jurisd.c-cion etc.
Por ei presento edicto se hace saber al público haberse señalado ei dia 9.de Em-ro próximo entrante á las once de su mrñana eu la ¡sal* ael juzgado para el acto dei remate dei arrendamiento dei teatro Esteban de ia a Ciudad, adviniendo que no se admitirán proposi-cione - que no cubran etiutegio precio dei- presupuesto, asi como todas y cada una do Jas condiciones qne cou tiene ei pliego ue ellos que obra eu untos y que estará de manifiesto, en la escribanía del actuario, donde podrán instruirse I01 que lo deseeu. Qre asi lo he dispuesto en la pieza de administran on uel concurso necesario de ia suciedad uaóhinia fiel teatro Esteban. Matanzas Diciembre catorce de mil ochocíe Ros setenta y efiatro. Eulogio Veiarde. Por maudado de su iris., L. Juan A. Bjtaucourt. Y para su publicación libróla presente, isiatunzas Diciembre 14de 1874. Juan A. Bntaucourt.	R 2ü
Don Eulogio de Veiarde'y Gonzalez Juez dé primera iustaxcia del distrito Sur de ésta c.Udad y su juris dicci* u ete.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse »1 ñaiadoel dia ocho de Euéro próximo entrante á las doce cíe su mafíaua eu ,aM p'úertas del juzgado para el remate de uua casita de tabla y lejas sitiada en la calle de Mauzaueda 1.Urner.) ciccueutu y dos tasada eu uoveeieutos cuareula y ciuco pesos cincuenta con-tavoj eu ore y dos esclavas nuuiofaJa) Stlvina y José fa coartadas, la primera en quinientos pesos y la segunda eu doscientos ciucuenta pesos, adviniendo que uose admitiráu proposiciones que uo cubran ios Uoa tercios del avaluó. Que asi lo he dispuesto eu las autos de la testamentaria ue D. Jo»e (Jumas. Matanzas Di-cienbre cinco de mil ochocientos Büteuua,y cuatro- Eulogio ile Velarle. Por maudado aie su Sria. L. J uau A. Betancouri. Y 1 ara Su publicación libro la pro sente. Mataba 18 Diciembre ,8 dó 1874. Juan A. Be teueoun.	R 26
Don José Solano y Llamados, Juez de primera insúmela del uislrito de Guadalupe de e»ta Uapital etc. Porci presóme eultto y término de veiu tedias* se publica la subasta de ia caí» uùmero treinta y tres calléale Somerusloj, tasada en mi. se.eeieutos ctoicuenta y siete pesos dos centavos, stllaiamlose palaci remate que tendrá efecto en este juzgadd, la hora de las uoce de lamañuña dei dia veinte y «ais del próximo mes de Enero. Lo que s e hace notorio para que ioq que deseeu interesarse eu 1a liciutoiou, ocurran à tomar las noticias que estimen coaveuieiTÍes en el oficio que admicntra el infrascrito escr.bauo, donde radican los autos formados á iustaucia de Merca ¡ Herrera ooutra D. Manuel González Tinoco, sobre dovomoiou de diesa casa eu lod que asi los tengo maudado. Habaua 19 de Diciembre de 1874. José Solauo y Gránanos. Por maudado de d. Siia., Rafael dei Piuo.	R O 27
COfil VOLATOSI! AS
Declarado iutestado el f«l:ecimiento de Di Grego-ria Porras Pita, vecina que fué de Santa Cruz, y por sus heríderos los que conforme á 1a ley deban serlo, na disputalo por ante mí el sr. Alcalde Mayor de este paru-
do judicial que por tres números da la Gaceta oficial se convoque por segunda vez á las personas que se consideren cou derecho a la herencia para que en el término de veiute días ocurran á este juzgado á deducir sus respectivos -derechos ccn los documentos justificativos que isi io acrodit-. Y cumpliendo lo mau lado libro la presente. San Cristóbal 13 le Diciembréde 1874^. Andrés
Fraga.	, R ^
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez, de primera instancia interine de la Catedral.
En el incidente al ‘concurso de I).88 Irene OH lerou firmado para tratar del reconocimiento y graduación ie los créditos, h) dispuesto señalar nuevamente las loce de la maña ia del lia veinte y nueve de Enero del .Po próximo entrante p raque teuga. tf joto la junta I¡apuesta, b ijo el ape< cibimieutoque dicha juuta Huirá lugar, cualquiera que sea el número de aereidorts iue coueurrau, y que se lleva' á á efecto el acuerdo que per les concurrentes se adopte. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana, he dispuesto librar l pre.-eute. Habana 15 de Diciembre de 1874. Feápe iauchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.
C
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Norte de esta ciudad, á instancia de la socieaad( ie Pa-uimorijoys biiuo, lia dispuesto eu el incidente al ipupurso Ue D. a Rusa ía B.tilía firma lo para Ja sub •o »ación de ta sofeieda'd de D. Jdán Pallitnorijp y su-mno eu lugar de lá.s herederas de la indicada Badía, »ara él cumplimieuto iie sus obtigaoiopes en el éoncur m, se conv que por treinta númerei couseéutivóa de la faceta oficial déla Habana, las péráoínas que cotí el carácter de acreedores en dicho juicio, se cousideien oou lerecho á percibir alguh» acreeucia ue les fon os de aquel, coa apercibimiento de que, si trascurrí.10 tres días después del ultimó anunció, no se pr ■sentaré al-guuo con su correspondieuti título justificativo dei crédito que reclamare, se pr »cederá á la caucelacion Jal gravamen que sufre el ingenio S. Vicente» porto das las responsabilidades < 1 él repetido juicio.' Matanzas Diciembre 12 de 1874. Lais de Zurfiaraiu Tolosa.
------	U E 18
Por auto del Sr» Jq?z de primera instancia del distrito del Norte de esta ciudad recaído eu lijs aütos ilel concurso necesario de D. Ambrosio G)uz*iez Ufia vez, ha dispuesto se citepar ..tedio deiperió iioe de esta c u lady Gaceta oficia’ de la Habana y por signada vez a todos los aureelm’es del expresado Uhavez á fiu de que louourran á las once de ia mañana dei día catorce de Enero próxiiu" euirnute un la sala del juzgado j situado en la odl* de Gelabert miueri noventa y cudir-», para uua'juntá que tieúé por objeto tratar en ielía del exámeii y rcüoQOtMBÍiéi.to dolos créditos. Y para qué ¡llegue á conocíiniepio de todos übfo la piéséute en oumpbmienjo de io mandado. Matanzas y Noviem^ bie 23 de 1374. *euuro García Kuybh.
</■!■	(	0	14
,	DE OFIDIO	«iW»!
El Sr. Juez da primera iustauiiia del distinto de Bslcu ha diipuesto por auto mí, consecuente áltxborío dei qne i > es de Pinar del Rio, se convoque á D. Domingo Velazquez por tros números de la Gaceta otieiai, á fiu de que comparezca eu aqu«i Juzgado á evacuar ua amo de justicia en la cauta seguida contra D. Ue-saroo Regalado por hurtO. Y para su publicación libro la presente. Habana 18 de Diciembre de 1374.-:Joaquin Lnucis.	G O 27
El Sr. Juez de primera instancia del diáirito de Balen, ha dispuesto por auto mi, consecuente á exhorto del que lo es de Pmor del Rio que por tres números de la Gaceta cli :ial se convoque á D. Lúeas Posada para que comparezca e » aqué' juzgauo á evacuar ua acto de justica en caúsa criminal que allí se sigue. Y pira faú jiublicaeiou li ro la presóme. Habana 22 de Diciembre de.1874. Joaquín Lauci».	U O 27
El Sr. Juez de,primera inttaucia del uisiruo de Balen, La dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gac ta otieiai «e couvóqueá D. Viceute Armada, para que dautro de tercero día se preaentevn ej juzgadi después del, últfmo auuncio, a evacuar uu acto de jut.-
E11 veinto y cine« |x>wos en pnpd »	,
condición de no salir á la calle, se alquila unanw”e,a
........' ' y »«ty
mas que regular cocinera, six vicios tox-Reci* 27 iinpendráa.
PAÉÍ.TW- MtottCANT
M
PUERTO DE LA. HABANA.
iSVTKAJJI.AS DE TRAVESIA.
Día 23.—De Aciberes en 50 dia?, bg. eso M Mi Arcángel, cap. Gorri, ti 11. 143, cou mercancíasTv
mercancías á Van
día?, beu. am. N. J, BelJ
Asche.
De Boston en 16 Fittz, ton. 340 con cortes ft’ Lawton hérh¿¿fiW' SALIDAS.
Para FilndeLfia, vap. am. Yatoo, cap. Barrett
Baltimore, vap. ate. Wilmiiitori, cap. H
cap.
-N. Yoik, vap. am. City ofN. York, cap. DrTk'«» «N. Orltuiis, ge', at». Teresa G., cap. G fiiem* ü'
----Matánzas, goi. iug. Aldylh», can. B'rausconei'
---Falmouth, berg. ñor. Ion, i ap.^^mettey.
Empresa «le vapores esp -ñoles coi-reo»
1 «li^ Awtr.¿»«¡41^,
VAPOR MOCTEZUMA^
Capitau Lluvet.
VIAJ E A 8 A.NTHOMAS 1 ■ ‘ r ■	. Por bI nurt»de Honro Doinimro
t .fi (to ORDEN DE,VIAJE.
Dcmbre. 1?—r-a'drá ds la Habauaá í»s á de latará» ,!egartí á NubVicás'él fi '	y
de Nuevitas y lleg .M á Qibarael« de Gtbarq y 1 egará4.Baracoa el 7 d Biracua y llegará á Cuba ei 8
el io!' y h'Jf5, 4 ®‘o-PÍata
SjéÍí qljíb
■ h- M lysigüi^y
Habana 21 de Diciembre de U O 27
ticia en causa criminal.
1874. Carlos Láureut'
El Sr. D. Eduardo Oidufla y Merry, Juez de prim.ra instancia del distrito fie ia Catedral, ha dispuesto aute : mise couvoqut eu Irts números á las personas que puedan dar razón acerca fiel robo fié quiuco pesos que te fii-1 ce ejecutaron uu negro y uu mulato á.uu jóven blanco 1 la isrfie-del domingo quince ñel mes último en ia cal-| zuda fie San Lázaro cerca fiel ’Torreón, pura que couj-! parezcan eu este juzgado calle fiei C msuiá du número i diez y ocho a prestar declaración. Habaua Diciembre 21 du 1874. Francisco fie Castro.
0 • 27
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mi, ijúe se cite por tres números consecutivos ile la.Gacel a cficial 4 i). Arcadlo áequeira empleado oes .me de Aduana, á fiu fie que comparezca eu este juzgado 4 evacuar un acto dt justicia en causa criminal. Y para su publicación libro ia presente en la Habana & 23 ue Diciembre Ue 4874. •Cárl'.s Laurent.:	C O 27
El Hr. D. E luardo Orduña y Merry, Juez de prir mera inétanoia del distrito de ia Catedral ha dispu.stó arite mi se convoque á uu moreno nombrado Mailu, cuyas gene.ules no constan que se dice residía eu ia caite de Barcaza cerca de ia Lamparilla id lado de uua bodega conocida por los tres Páticos para que comparezca eu el juzgado calle del Consulado número diez y ocho á prestar declaración eu causa_ Criminal. Habana Diciembre 23 de 1874. Francisco de Castro.
C O 27
Po: auto proveído por el S . Juez de primera ius-tanciu deld stnto de Mouserrate y por ante n i, esta mandado eu el ineideace á ios autos intestado de L? Natc.sa Mesa de Grillo j ara tratui de la chau elación de varias hipotecas jue tieueii las casas callé de ia Diaria número .»os y cuatro, so convoque por el térmiuo de quince dias á doü t P.ooalia del Lorral, á los menores D. vosé Julián, D. Pedro Paula, D. Manuel Casemio, D. José del Cármeu, y D. José de la l’az Grillo y D. Miguel Mendaz,¡paró que Se presénten eu el júzgalo a deducir sus derechos. Y para au publicaciou por término Ue quiuce días ea la Gaceta oficial libro la presente. Habaua 15 de Diciembre de 1874. Feruaudo Novell.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la
Gatelia , por ante mí, ha dispuesto que por tres números d« la Gaceta oüe.ul se convoque u D. Francisco Ramírez, sereno qué'fué de lá'BfigíUñ ílei primer distrito para que dentro de leteero diadi spuss Jel fiitufioauuu-ció, comparezca en ei juzgado, eaue del Consulado número diez y ocho, á fin de evacuar lili acto de justjcia eu causa criminal Habana 21 de Diciembre de Í874. Ldo. Agustin Valerio.	C O 25
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral por aute mí lia dispuesto que por tres números do Ja Gaceta oficial, se convoque á D. José Bedo y Rey y D. José Vera y Rey lavaudoro ei prim :ro y sir. viente-i segundo que ha sido del Hospital Militar de esta ciudad, para que d.ntro de tercero dia desputs del último anuncio, coinparezc tu en el juzgado, calle del Consulado número diez y oiohc, >t li a de evacuar uu acto de justicia eu causa erimina!. Habana 21 de Diciembre do 1874. da lo. Agustin Valerio.
. C O 25
A consecuencia de la causa criminal seguida contra ei negro Telesforo'criollo de la dotación del Ingenio Felicidad por lesión grave á su Compañero Pastor de cuyas resuuas fal ee.ó, ha dispuesto por ante mi el ár. Alcalde mayor de esta juilsdicai m so convoque por tres nú ñeros consecutivo de la Gaceta oliñai al tír. D. Gregorio González, Conde de‘Palatino, para que dentro det térra iuo de nueve dias después dei último anuncióse presente en e te juzgado á manifestar si quie e ó no mostrarse parte en la mencionada causa conn dueño que es de ia finca y esclavos ds refereucia y al mismo tiempo si pava cuaudo-llegue su oportuoi-dad quiera encargarse ó no de la defensa de su esclavo el repetido Teiestoro criollo, apercibido de que si no lo verifica se le tendrá par separado del derecho que púedo as'stirle para uno y otro caáo. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente. Han Cristóbal Diciembre 17 de 1874. Añdrés Fraga.
C O 26
PARTE
SO OElCiAL.
--i-—	»
Habana 25 de Diciembre de 1874.
Casas do Suaorro.— DI unamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos las soliciten, en estas casas situadas, lt deí pr.iuer distrito, cali, de 11 Habaua numen 78; la del se. und , eu la calle de Jesús Maiía núm. 99; la del tercer distrito, ¡calle del Aguila numero 97; la del cuarto, t alle de M inrique número 89, la del quinto, talle de Suarez número 93; la del sexto, calle de Eitévez número 23, y la dei sétimo, calzida de Je»us .leí M »ate número 376.
Facu'tativos de semana.— pringar distrito.—No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar, pre-tará servicio el prtmero que se presante.
Segundo distrito.—Ha habiendo número suficiente de píofeaores cou quleu alternar, prestará servicio el prim ro que se presente.
Tercer distrito.—No habieudo facultativos suficientes con quien alternar, prestará el servicio el primero que so eneoentre.
ReaL Gasa de Maternida i. — Diputadas de m>'s' jas stñoras de la Juma piadosa, Exorna, tíra. D? Isabel ‘Ghacou, Marquesa viuda de.Prado-Ameno y Bia. l)a Coucepeiou de la Luz de Cárdenas,
Asito de San José. -Inspector permauent“, el Sr. Regidor D. Francisco Veútos».
Casa de Beneficencia y Maternidad — Diputado de mes, el I mo. tír. D. Francisco Loriga y Taboada
Casa general de Dementes.—\)iputado del Asilo para el présente mes, Sr. Vocal Dr. D. José Antonio Rey nos.
ja<M/j*rvZís?s de San Feliyie y Sartiiiiao.— inspector perninn tute, el tír. Regidor I). Francisco Loriga.
Parau» matrimonio sin Lijo* ó seflora»
sola», se alquilan ios altos de la casa calle de Zaragoza núm. 33¿, Cerro.
»	5-
»	0— ,j
» »	8-
))	11—
»	12—
»	12-
- 1»	13-
»	16—
»	17—
íil W)¡	
■ -»T	18—
n ■*	19-
»	?U—
n	22-
»	23-
»	24—
»	25—
Nnevitas.	
G barn.—¡	
J llegará á Puerto-
de
el 12.
de vguadiUa
Ricptíi !3.í ,,j ,,£
mns'.'irÍ:rUÍC0^ !I'g,irM Sauthí. RETORNO, or, «sol
,Uaa y ilasw4.á Puerto. Ua el is" '	'* A8u'Ji
de Aguadiilay lleaaiáá Mayagüez
.,f*9rj	'• o/ífiü'i ]	1
‘piala eTI¿! ■ y ÍIegafá * Atolla Huerto -Plata y ¡legará á Otlis
el 22.h9.,()i J(,,u	;
de Cuba y llegará á Baracoa el 23 de Baraja y Jñgaiá á (finara h24 de G b ira y ¡legará a Noevitas el 25' de Nuevitas y llegará á la Habai.i
CONtílGN ATARIAS.
61. D, 'Pedro tíalndiez Dplz;
Hres. Lyngoiia,Rosal y Ooinp.
Baracoa.—¡Sres, Moues y Lluhl. Cube.—Sí es. RO?, Hermano ó (ó
omr,
Pu’éftt»'Piata.—-tres. Ginebra Hermano;
Mayagü' z.—tíre?. Hijos de Lnreda,;.,,. Aguadilla.—Sres. A eU, Julift y Dump. Puerto-Rico.—Sres HirTar'e, Hermano y Comp. Bantliómas'.—3 fo. Lamb púdirip. *04 Se des nacha per 11 m >n daHerrera, Sun Igaaclo núm. 56,
SOCIEDADES ANONIMAS.
,£> aup l»biiia itoünb .feoi noibni 80«to eul»
Raneo Mercantil «lel.i Habana.
Habí' nuo uianif-atado D. José Oridma como apodera > dt; D. Pedro Arunbarrl y Zfi izarr la el extravio de bs títulos de' cuatro acciouds números 536, *97, S I y *99 de 1» campada de Seguros marítim « y solm tado se le expidan los corre-pon (eutes (le este Banco que por aquellos deben ser oaugend: S, la Juuta Directiva tu Acordarlo, de conformidad c'ouíb q ,e ‘J»feY eneu loa Ee tatú toe, se anuncie p >: nue/e dias iaíiolioRud de d,-oh. tí'.; a viniéndose cpis si mirante ese termino 110 se estableciese reclamación eu qqnfra.fie ellas se ««cederá á la entrega (lo (Ib nos lítulo?. 1
Habáuá 21 de Diciembre Ufe 1874. El Secretarlo, Andié) del Castillo.
Sociedad anónimo “El Liceo fie la llnbaua.”
Habiendo solicitado el Sr. D. C’ója\ Veruet por medro de su ¡ipoderado fu esta chufad, que se le dea los títulos definitivos de las iloce acciones que tiene de osti sociedad, sin embargo d) lubérsaie extraviaylo los lí tufos provisionales nue prlmerauienleso le dieron, lia acordado la Juuta Direct va que, según cnshi bre, he publique por nueva diaseli, ioi oerió Ileos diarios de esta capital ej extravio de .os referidos doouinentosy que de 110 pre eutarse recluiiutciou alé uuq tres disides-puen del Ultimo anuncio, so e.itréjJUen al Apodéralo d(l Ínteres ido 10» títulos definiti vos que se solicitan.
Loqueen cumplimiento de dichoacuerdo, se publica A los efectos que queduu Indi lados.
Habana l.Sde'D ciembre de '874.—José María del Rio, heeretaric Contador.
Compafiía dclfem-carrjl eulre Cienfn©*«» y Vill a dura.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 3, establece que al dia 15 de Enero de catlanfiose celebre junta general con cualquiera que se^ el /fiáfiero de e6-c’ios <pie concurran; y lo recuerdo ¡7 lo? ?( ñoras interen-(tos ara qué á las doce del expresado (Ha del año Pr*' ximo eutraule se sirvan aiisrir á la cusa número 3a, callo de tíau Ignacio, donde tendrá lugar el noto.
Habaua y Diciembre i 1 da 1874.—El Secretario, Marcial Calvet. .
Comptuiia <le A lina cenes «lo Regla y Rauco i-	uei Ciiuicrcio.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace súber qué en 111 ras de beavHelar á l ia fivliroeedorea de es» OfimpAftíaufon las ve tajasrq o pud eranobtener depositan lo los frutos en otrus aloiaeeues, ba fiiopueeto i)Ue á todos ios dfpcBÍtautéi;de.a'.úcares eu la /afre l»roxi-ma sé les devuelva leí jnoduiíto. fie su dllnacenuje di z por cielito á ios ¡ne lo verinquehi eu sacos y b«-coyes y el veinte por ciento., á los qu« lp verifluen eu cajas.	,	,	.
Habana 1? de Setiembre de 1874.—El Secretan , Aj olinar del Rato.	■
Teniendo en cuenta las fiuetua dopea que ha eíP"
rimeutado el melálic* en el presento uins, que tmi™-bilita fijar uti tipo para el billete como ae venta vsr cando, ci hratá su» precios de •j¡liuacec»le'd®r:1Dt".l . Diojémbro jiióxíiuo eu oro como mniqaa «us tanta su equivalente eu billetes del Bango Kopafiol.
Hahan 30 de Noviembre de 1874 —^Ei Directo., Miguel Antonio Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufet francesa de les señares Grau y Chízzola. ,	•
Tempórada de 1874 á 1875.
Funoiou exlraonJiiisrlr.
Para el Viernes 26 d» Di fiambre de loi •
Se pondrá en esceua ia célebre ópera huía vó, eu 4 actos, titulada
UE PETIT FAVST.
Para el Sábado 26 de Diciembre, 31? foncloá abono correspondiente al tumo8?
LA GRANDE DUCHELE.
Para el- Lünes 28 de Diciembre, función exh
dinaria á beneficio de LOS COROS,
LA BELLE HELENE.
Empezará á la? 8 en Pan(0’
IMF.
DBL«OB»lN« TfAP. G*»®8^
i