I

Por esta mi primera carta de ediotc, Cito, llamo1 y emplazo á O, Antonio Garoía natural de Galicia, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa ít descargarse de la cuijla 'que le resulta en la causa que se le sigue por estafado un cabali > de D. Fernando Abbordi; una «Riarda, una cabezada y una espuela de- D; AúConio Zesum-aga: cierto y seguro de que si asi Ib h-iuiéhF'ije le oirá y amnmis-rrara Justicia y dedo contrarióse 1« declarara rebelde y con-urnaz ineurso endas-periàs de la ley, y por- bastante» loe estradila del-juzgado-Momle se le harán las mniüueciofles^qut* -éeiírrau.'-nGtriiíes-y Octubre ocho -le mil ocbi.cieutos seteuta y dthttrò.-“Alejandro Laurel.— Poií--tn;m lado de su tíria. Ldo Juan Biutista Liazj«¥-paia *qde -t'suv^ «f»ceb dicha inserción libro la presente,—GuiueB'y Bcldbhr o ’de 1874.—L. Juan Bautista' Dr affi	1 <	' “• u V
u:	-d •«. *»=• imlv-AYc • E O 24
Bou Manuel tí. Martínez, Jue?r dé primera instancia deestijuzgado. -1	- - ->>• r.i
Por este-mi primer edicto, ' cito, llamo y emplazo al asiatico Juany otr«vqueies acompañaba para que en e término de uueve d«á» se presenten en la cárcel de esta Villa, ft descargarse <fe la culpa que le resulta en la cau-na cnurihai formada por tobo de diueroal asiático Lorenzo M arguì; dogi tro de quese leoirá yaduiistrarájus-nciay >ie ¡ocontrario se les declarará rebeldes y coutu-juacesé inourso en los penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificacioues.-Co-loa y Ostubre & de 1874 —Mauuel tí. Martínez.—Por su mandudo Mauuel V. Lavaru.
'	E O 24
x>on gamón E Salgado, Caballero Comeudador de la Real y distinguida órdeu de Isabel la Católica Auditor honorario de Marina y Ju zde primera instancia. Por esta mi primara carta de euicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galiano, coyas generales se ig-uoran para que en el término he nuevo dias se presea .s en 1.» cárcel pública de esta ciudad á descarga se de i a culpa que le resulta eu la causa qea se le sigue por rapto de O. ** JOiouisia Valdes; cierto y seguro de que 11 así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se «e declarará rebelde y contumaz é iuourso eu las panas de la ley y1 por pastantes los e«cra-Ktisdei juzgado para que con ellos se entiendan las ni>-llficaciones y dem .s trámites del juicio’ B jjuoul 24 de (Setiembre de 1874, tíalgado. Por mand »do de 8. Sria. Gaspar Barona,
*	E O 20
X>on Eduardo Orduüa y Merry, Juez de primera ms-tauuh del distrito de la Catedral etc.
Por este piiiner edicto y p ogou, cito, llamo y emplazo á D. José González G itoi-d, natural de tí ncauder, (•onero, vecino de esta, depen líenle que fuó de D. Mi-¡,uei tíobrado, hijo de D. Carlos y D. 80 Gab. iela y de diez y ocho ailos, para que deutro dé nueve días comparezca á oucargarse del traslado que se le confiere en la causa que se io formó p ir ostai » al m nciouado 1). Mi •
» uei tí "orado, apercibido si nolo varili ra de que se le ^aclarará rebelde y contumaz y por hastautes los es irados del tribuual para que con olios se entienda ili ‘ho trámite y todos ios demas que ocúrran. Habaua 13 de Octubre do 1874. Orinila. Pormaudado da tí. Scia Francisco de Castro.
E O 20
Boa, Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, l.am > y emplazo á L>. Manuel González cuyas geuerMe« se ignoran, par» que en el téuniao de nueve diasse presente eu la cárcel pública de esta ciudad á coutestar los i argos que le resultan en la causa eu su contra por hur-to Ue un reloj; pues en asi hace-lo se le administrará justicia y en otro casóle parará'el perjuicio que haya Jugar. Hab ana 13, le Octubre «de 1871. Sebastian de «Jubas. Por mrndad > de tí. Siria., Ldo. J. üarnen P»r-tocarrero. Y para su pnolicaciou eu la Gacsta oficial ,‘ibro la presente eu la Habaua fecha ut supra. Ldo. J. K un i u Purtocairero B. áiauuel tí. Martínez, juez de primera iustauoia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente mi segUuda carta de edicto y pre gou, cito, llamo y emplaz > a B. Florencio del Hoyo liara que eu el término do-nueve días se preienteen la Oároei pública de está villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por soipeoh is de hur moderases de las hacieudas Hauábaua y Cayo Espino'; cierto y seguro de que si asi ro hiciere se le oirá y a l-1 »ni lustrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas do la ley.— C/lon 9 de Octubre de 1874. Manuel tí. Manine*. -Por manda lo de su tíria. Antonio Armen-gol.	;	j u ' 11	E O 9	‘
x). Lorenzo García Barbo«-, coodecorado con ia cruz de primara clase de la órdeu de Beneficencia y Juez de primera instancia de esta vii.a y su jurisdicción Piereste mi' tercer-edicto cito, llamo yemplaze f B. Autouro Hernández, natural de Canarias, soltero, idto, trigueño, para que eu el término de uueve lias chutados desde esta faena, se pressate en la cárcel pdblica de esta villa á descargarse do la culpa que le resti.ta en in causa formada por nurto de una silla de montar á B Miguel de la Puente, segato de qué si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarara rebelde y contumaz ó iucurso eu las pena - de la ley.—Guauauacoa 9 de Octubre de 1874.—Or. Bar-bou. Por mandado de su aria., Pedro Gallada Y \>ara eu cumplimiento libro la presunte. Guanabacoa 9 de Octubre de 1874. Pedro Galludo.
E O 20
REMATES.
Por providencia del or. Juez u'e primera instancia del distrito Uel Pilar, se manda que por midió de la Gaceta oficial en tres núuisros consecutivos se anuncie al púoiiooml remate de ios esclavos siguientes: Iide i'ouso, criollo, tasado en mil doscientos pesos, Z icarias lumaio mil doscientos peso«, Marcial gaugá mil pesos Eusebio, novecientos oiucueuta, Luis, novecientos, José Anastasio, mil pesos Celestino; ochocientos cin-imeuta, Laureano, ounocleutos, Crispía, mi l doscientos, Paula, ochocieucosoiucuenta, que ha de tener efecto eu id juzgado calle del Maurique número cincuenta y sitie a las once de la mañana del día 26 del corriente, á lia de que si hay quien quiera hacerle proposición ocurra ai pauto y dia señalad"). Y para su cumplimiento ifbro ia presente.—Haoabaua 20 de Octubre de 1874. Alejandro Nuñez.	B 24
El Si. Juez de primara instancia de este partido judicial se ha servido disponer que por este medio se iiuuncie al público haberse seña ndo el día uueve del t utraute mes á las doce eu el J u gado, para el remate ue los hieues quedaados al fallecimiento dei Pbro. D. Francisco B i.'roio, o »mu.« tente« ou dos casas do tabla y guano, Uos solares á ceiiso y uuo redimi lo situado eu el pueblo de la Hauábaua un potrero inmediato á este punto.compuesto de seis caballerías y cordeles de tierra, lepado uso y vcrms libios retisados en cuatro rn.il l lescieutos sesenta y tres pesos, coa ia adverteucia que no se admitirá postura que no cuora lo que dispone »a ley.—Colon.—Oc»ubre 14 de 1874.—Manuel V. Lavan ia.	44 Nbre, 8
A consecuencia de la testamentaria de B. Cárlos Guillermo Biart é intestano de su consorte Bí Evelina Xiujoachorí, ha dispuesto si tír Juez de primera instancia del distrito Harte de esta ciudad de Matanzas se saquen á pública suoasta vanos bienes pertenecientes á «nichos juicios consistentes un un sitio de labor compuesto ue treinta y dos ectárea?, catorce áreas y cincuenta y una ceutianu ó sean dos caballerías y ciento veinte y ocho cordeles cuadrados de tierra cercado eu su mayor parte de piedra con casa de viviouda y domas auexi-Uades situado eu el partido de Gunuiacaro, cuartou del Coliseo con sus útiles de labnr y ademas ios esclavos nombrados Pablo, María de Regla, Inés, Prajedes, Mana, Clementina, Teodora, Biouisiay Automa, tasado todo en quiuc# mil setecientos setenta y dos pesos ochenta y un centavos que abonará el rematador precisamente en oro del cuño etpañol, señalándose para que tenga eíeoto ei remate el dia v.iute y tres del mes de Octubre pióximo venidero eu horas de audiencia y eu jas puertas del Juzgado, calle de Gelabert núm. noventa y cuatro; con ia advertencia de que no se admitirá proposición que no cubra el íntegro precio de su avalúo,—Y para su publicación en veinte números cou-aecuuvos de la Gaceta oficial libro la preseute1—Ma-»tuzas 23 de (setiembre de 1874.—José 14. Mello. K 4 Eu ei expediente ejecutivo que sigue Di Carlota, Moner de Cléinent contra Oí Josefa Mouer en cobro de pesos, ha dispuesto el, r. Juez deprimerà instaucia del distrito tíuc ue esta ciudad, que eu cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se publi. que estar señalado ol dia diez de Noviembre prójimo para que á las doce de su maüaua y eu lis puertu;1 del Juzgado, calle de Gelabert número noventa y cuatro, so Verifique el remate de uu sitio de labor titulado «La tíierra»conocido por «Los Molinos delliey,» ubicado eu el cuartón del Naranjal, partido de Ceiba Mocha compuesto de sesenta y cuatro hectáreas ocUeuta y dos áreas j cuarenta y cuatro centiáreas; ó sean cuatro y cinco setx -s cabaiieriasMe t erra, con sus cercas, oasa de vi-vieuda "le manipostería y tejas, de dos pisos, almacén, gailiuero y lauque, tasauo todo eu doce mil seiscientos treinta y un pesos treinta y cuatro centavos eu oro del cuño español; ia sexta parte de dos casas de manipostería y tejas, situadas eu esta ciudad, una eu la .calle uü Uoutreraa número cimto doce, íaací ndo tiscju'iici a la de Manzaueda y ia otra contigua, eu esta Ultima calle número cincuenta y uuo, tasada .dicha sexta pane de amoas casas en ochocientos ateté pesos diez y uueve centavos eu oro del cuño español, sin descontar las cargas que puedan gravar las tres referidas lineas; y un esclavo nombrado Pedro, nación mau-•liuga, como .de cuarenta y seis ,aflos de edad, avaluado en seiscientos ptsos en la propia moneda de oro- á lindo que el que quLia hacerle proposición, ocurra á Verificano el dia desiguado.-Matauza i 6 de Octubre de Í874.—Nicolas Vinageras.	14 O 21
jurisdicción de Sta Marla del ß isario co a la testamentaria de B.1 Merced Febles,
cofréapondieuti
a la testamentaria Ue u: ¿Yioroeu r eoies, compuesta ia estaneiade dos caballerías de tierra y el sitio do seseuta y oinco cordele« planos; todo lo cual fuó apreciado c >u ['¿líricas.cercas v labrauzas en la cautelad de qunjee.
«US fábricas, ocreas y labrauzas en ia cantidad de q milciento cincuenta y nueve pesos y adjudicada, a l herederas que la i oseen por la de nueve mil ¡ tsos.-lc-déel que se íutereieas acuda al Juzgado a hacer sus proposiciones el día y h/ra indicada.-Habaua nueve de Octubre de mil ochocientos »sienta y cuatro .-Autonio M. Jura lo.-Por mandado de su tíria,-K «r«el del Pillo. Y piara tu publicación por la Gaceta ofijiai de esta ciudad cu tres húmeros consecutivos libro la presen-te.-Habaea 13 de Octubre de 1874.-14afael dei Ptuo.
.rv O ii
Lioenciado B. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia accidentai de Bistrito ue Guadalupe etc.	1 * f i »• - a «• • — •
Por el presente hago públioo que el día tres de Noviembre próximo entrante á las doce de la mañana se va á proceder ft la venta eu pública subasta en Ja sala de audiencia del Juzgadosituadb en la calle de las Animas número ciento veinte y uno de uua estancia nombrada “Cabrera'’ con un sitio anexo que se halla á su frente conocido por “Aguila” situados en la carretera de esta piudad a tí. José de las Lajas cuartou del Grillo eu ia
(JUSVOClI’ttlUtS
En las diligencias promovidas por O- Laureano ttateda solicitando que B. Manuel Martínez y Vega, reconozca varios documentos, ha dispuesto ol tír. J uez le primera instaucia del. distrito del (Jorro y por ante mí, que por tercera y última vez se cite por este ór leu m tres números consecutivo« de la Gaceta oficial al r»-crido Martínez y Vega piar.» que comparezca eu et juz 'ado á evacuar dicho documento, apercibido de touér’• «ele por ooiífofme. Habaua 16 de OoUlbre de 1874. losé Nicolás dé Ortega.	. V
El tír. Juez de primera instancia interino del 'titirito de Guadalupe por aúte tul, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, so con
voulue á las personas qua puedan dar raz.m d) como tu-triuir«' iiioiár'ia muerte de uu asiático, como do treiula
viera lugar ia muerte de uu asiático, como »ños, de estatura reuular y vestido cou pautalop y oí nu-a azul, et cual se encontró, eu la madruaada del c.u • ;o "leí corriente en la calle ilol Aguila ehire las de Bramones y Zanja á lia do que comparezcan en esto juzga--lo, sin- eu la ou le da las Animas numero eieuto veinte y uno á declarar lo qua sobro mte particular lo coas ia.— Habana 6 do Octubre de 1874-—Arturo Ualltt.
tj 23
Éu virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez da prime ra instancia del distrito de Paiacio de Bareeloua, c«u providencia de treinta de Julio últimi eu méritos del juicio de abiptésiato le B. »Miguel de Alaudí y Liainu si fallecido en eita ciudad el Ules y seis de Noviembre pióximo pásadi, se cita, Uauiay emplaza pbr segunda y última vez á los que se creau coa derecho á 11 herencia ó sepan que el mismo hnuiese otorgado testamento para que dentro el plazo de veinte días contaderos des-d el de la publicado» uel preseute comp rezcau .* deducirlo 6 mauifestario en dichos autos que se siguen p jr ia actuación del infrascrito escribano tu los cu»ies han comparecido y'fjrman parte Bf Augela Caueia viuda de B. Isiijr» Alaudí y L ;>ínusí en nombre propio y en el de represeuta ite;qe sus hijos meuoros B. Ju»u, L). Isidro, U. Amalo y B. José Alaudí y Uaueda, t->. Miguel B’aiceüs cuino cura lor aducen ue ios menores li: María y Bí Magdalena Alaudí y Hernández y B.‘ Frau cisca ¿’errara viuda tlé» expresado B. Miguel Alai di y Llarnu í. Se pr.vleueque pasado el expíes do tórini-:.o ds Vdiute días segunau los autos su curso, paraudo les ei perjuicio que en derecho haya lugar, Barcelona doce ue ¡Agosto de mil ochocieutós setenta v cuatro.— Por mandado de su tíria., Marcelo Planas Xarats. Y cumpliendo lo maudado por el tír. juez de primer ins tsuoia del distrito de B»lcu do esta ciudad, ubroej pre-schte par» su pub icauo.i por tres tres números de la Gaceta oficia'. Habaua 8 de Octubre de 1874. Juan Rsgueira.	C 20
A Ocusecuencia del incidente á Ja tastarnsutun.» d» D. Uregorio García formado á instancia de B. Garlos García s »ore reitituciou en iutegruu contra la v.uua 4).05 Francisca tioja y sus hijas laaheredoia« B. ■* Cruz, B.» Eucaruaci»u U.p Angela y B.80 Juana Garcia
ha dispuesto ol,i8r. Juez d» primera instancia del diitri
to Norte se cite,y emplace á la heredera B.80 E »car nación García de Arma para que deutro dei término de quiuoe dias después detúitim > auuucio comparezca, áqoutsstarel traslado que se le ha conferido de ia te-feiída demanda de, restitución establecida por el expuesto García, cou manifestación de que.se ha usado el presente papel de pobres por tener «ste aprobad» su estado de imo vencía. Y para su publicación en la Gaceta oficial po térmiuo de treinta dias libro el présente. Matanzas 3 de Octubre de 1874. José Reino y »Mella.
O 15
BE OFlü 10
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito Este de Jesús María, ha disjmesto que por (res números
.-ousecutivoa de la Gaceta oficial se convoque á las personas que.se oonsider. u con derecho á uu caballo oolor llorado de seis y medies cuar as da alzada, cou-'montu-ru y jáq.'¡ma, cuyo c-ballocs dscab)« oscuros con el hierro G- en ¡a paleta iz .uierda; para que dentro
joí intoiili» PartéCiirrera, Volarlo l'il-
.Ußo.—Lleva s'i protocolo ó sea el Registro de esefitu-ras públicas de sç Notaría, qa su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
de
,ututo día se presenté otí este ju/gado, y para su pu-I» icaeiou libro la preseute.—Habaua Setiembre
30
En 1a calle de ln Lamparilla mini 43,
se desea sabor el j atadero deB. iVliguiql Fe ven y © la ho, uatural de Málaga, para uu asunté que le interesa1
t JV*-*3Ü	• -i
{-
A cousecueucia d-c superior carta órdeu <ls la. E^cma. Audiencia en lo« autos seguidos por la saciedad de Amaro y herniado contra 1>. Tomás Taño en ccbro de pesos, ha dispuesto el Sr1 juez de primera im-taucia del distrito del Pilar se convoque por la Gaceta oficial al referido Taño para que dentro de quiuto día sojpresente éu el juzgado, calle de Manriqu > numero cincuenta y siete, eu hora« d,e audiencia.—Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.— Tabana Octubre 8 de »874.—Mateo G. Alvarez.
G O 2 5 tí
El Sr. D. Martin Vilaró y Díaz, juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, na dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial se oonvoiue á B. Marcelino Galvo pata que deutro de quinto íliá comparezca eu la escribaui i jeil infrascrito á instruirse de las coitas que le corres pbnden abtnar en la cau a que se le foirnó por hurto da tejas á Bí Isabel Chacón1, asi como de una indemnización en que también ha sido condenado,—Y cumpliendo lo inundado, libro la presente Guauajuy Octubre 1* de 1874,—Manuel de Arocha.
C O 24
El Sr. 1>. Manuel 3. Martínez juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto que por esta órdeu y entres números consecutivos de la Gaceta oflclalse notifique á B. Tomas Torres Rioabalet la parte dispositiva de la semencia dictadapor este juzgado en caosa seguida por falsedades cometidas eu la formada por homicidio del negio Vidal criollo, y que dice asi:—Vistas las ltyes doce titulo catoi-s;, partida tercera y la diez y ocho titulo diez y seis de ia partid,, citada, asi como lo pr iclii a peuaivigeutedefinitivainon te juzgado, fallo:—Q le debo absolver como ab-uelvo dé la¡ inslaucia por el falso testimouio y delito Ue falsedad en causa por muerto dei negro Vidal á los procesados D, Ramón Gastell -, B. Miguel Rivas y B. Joaquín María Barrera, D. Luis Pila, D. «everiuo 14» ni-guez, B. T »más Torres Rlcabalet, B. Liego Miliar y i>» Roseado González; estos últimos y Rodríguez, sin perjuicio de Oírlos, si se present iseu ó fueren habido»; sobreseyendo en cuanto á ü. Martin Auzoreoa y B. Francisco Aivdfez, que fallecieron; declarando de ofi cío las costas.—Notifiques« y eu consulta, origiiü-1 elevase eu el órdeu y forma de estilo á la Exorna /Audiencia, con apelación ó sin ella previa citación, emplaz »miento »Ormino, de quince dias, y aperenmieuto, «le eslradas cousultaudo á la vez ei auto de bobr«»ei-mieuto »Manuel tí. »Martinez.-Autouio Armengol -Y pa ra su cu uplimieato libro ia preseute.—Guión Oouuoce 1? de 1871.—Antonio Armeugcl,
C O 21
Para dar cumplimiento á un exhorto dei juzgado de Bejucal referente á la causa seguid* per robu de trt* ce res-cs del potrero «Lage» ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia interino del distrito de Uuudalupe eu uuto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Aiem n y B. Ramón Bayona para que deutro de quiuto día y de once á dos de la tarde comparezcan en este juzgado, sito en la oaile de las Animas número ciento ve nte y uno, con objeto de que pueda bacótseles cierta notificación que por el mencionado exhorto se intereso. Habana 5 de Octubre de 1874. Arturo Galletti.
C O 24
A consecuencia del iut- stado de D. Luis González y Garoiay de su hija U.80 Ttlesfora dtl mismo apellido ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia «¡el distrito de Jesús Ma;ia por aute mí so couvoque por segunda vez á todos los que se considereu cou derecho á heredar los bienes quedados at fallecimiento de los expresados B. Luii José y B.80 Telesfora Gouzalez para que eu el término de veinte días comparezca i eu este juzgado á deducir el que les asista apercibidos que de no verificarlo eu dicho término seguirá su curso.el juiciopa áudoles el perjuicio que hubiere lugar habiéndose presentado solamente B. Mauuel Valdespino y González cou el carácter de nieto del primero é hijo fie la segunda. Y para su publicación libro la presente. Habana 8 de Octubrede 1874. Pedro Rodríguez Perez.
O O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belen, ha dispue do por unte mí que por tres números de ia Gaueta oficial se convoque á B. Juliau Delgado, dueño de un tren de lavado de la calle de Berna-za número Heseucay seis para que dent ro de tercero día después del último aya ocio, se presente eadichojuz-gado para evacuar uu acto de júsiio.a. eu causa criminal. Habana 14 de Octubrede 1874, Juau Regusira.
G 24
El Sr. Juez de primera instaucia dei distrito de Bs-leu, hauoispneato por ante mí consecuente á exhorto dei que lo es del ftur de Guba que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Mana B.uites, capitán que fuó del partido dal Gauey para que comparezca en el juzgado en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia encausa crimiuat. Y para su publica-cion libro la presante en la Habana 15 de Octubre de 18i4.—Joaquín Ltincig.	Ü u 24
Alcaldía M ,yor del Mouserrate.—El Br. Juez lia dispuestose couvoque por tres nú netos consecutivos de la Gaceta oficial al moreno José Elias Gener de ración congo, cocinero, de veinte y nuevo auts y veeiuo que fuó de la calzada de Bela»ooaiu noventa y tres para que dentro del término de quinto dia compareza en el juzgado, á evacuar uu acto de justicia tu causa criminal. Habaua 8 de Octubre de 1874.—José María Castro.	C O 24
Alcaldía Mayor del Mouserrate—El tír. Juez ha dispuesto se,c .nvoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ai pardo Fraucisoo Cárdenas, natural de esta, de once años, soltero, hijo de Surta del propio apellido y vecino de,la ealle de Gervasio número nov-entay seis para que eu el térmiuo de quinto dia comparezca en este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu esusa criminal. Habaua 13 de Octubre de 1874. Por D. José María Castro, Fernando Novell.
C O 24
fie 1871 —Por D. Eu euio Pouton.—Juan Audreu.
G u 23
El tí . Juez de pr.mera instancia del distrit» de Beluu, L> dispuesto por ante »ni,que.po, tres números seguidos d Ha Gaceta oficiáis) convoque á B. Beruardi-uoTierre uatural de Francia, vecino de lacalle de ia Reina cutre uqueudo v cuartel de madera, soltero y de treinta y soi « años y á la morena Teresa, cuy as generales se ignorau,y meretriz déla calle d 1 mouserrate uúm-iro ciento quince, para que dentro de tercero dia después del último anuncióse presente en este juzga to á evacuar un soto de justicia en causa criminal. Ha baua 8 de Octubre de Í874. Juau Regiieira.^
G O 22
E tír. Juez h i dispuesto se convoque por tres números c [usecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel G >uza ez Maní, para que en el término de quinto dia oompirezc* en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este juzgado, por h irto de prendas rujia y dinero á la mo cena Le>ua"d * Escobado. Habaua 8 de Octubre de 1874.-José María Oastro.	O O 22
E. tín Juez de primera initaaoia intsriuo del distrito ue Guadalupe, ha disjmesto por aute mi, -que por ere« números de la Gueeta oficial de esta ciudad, se convoque á B. Bartolomé Moner para que dentio de tercero día comparezca en este Juzgado, sito tn la calle ■ le las Animas número ciento treima y uuo eu horas de audleucia, á evacusr uu ac o-de jus icia urgente en la causa que ss le siguió por circulación de billetes falso» del B anco E ipafio'. - Y oara cumplimiento de lo díspues-Gi, libro la presente.—Habaua Octubre 6 de 1874. Rafael del Pino.	G O 23
LI tír. Juez de primera instancia del distrito de Beltu por aute mi ua dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á uu tal Yriarte, escribiente que fuó de L A i uluistr-cion de co itríbu jiou de esta ciudad para que se presente en el Juzga ilo á evacu-ar uu acio de i'isticiu eu causa criminal.— Habana Octubre 8 de 1874.—Joajum Danois.
ü O 22
El tír. Juez de primera instancia del distrito del P¡ lar, hi di-spuest i por ante mi que por tres núrnems consecutivos de la Gaceta ofi nal, se convoque á la morena libre Juliana Pluma, uatural de esta, soltera, la-vauderay de veinte y »nieve sñ s: y á B, Eluardo »Mo-i-euo, i.aiural de Matanzas, viudo, herrero y de oua-reuia y nueve años á lio de que dentro de quiuto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado calle de maurique número ciucueuta y siete, pala evacuar un acto ds justicia.—Habana Octubre 14 de 1874.—Alejandro Nuñez.
C O 22
El tír. Juez de primera iustancia del distrito de Be-!eu ha dispuesto por aute mí que por tres uú ñeros oou-seoutivos «le la Gaceta ofici 1 se c.te á ¡a morena Charo coya vectu lario se iguora, pero que solí a concurrir á lacaue de Luz esquí ua a la detíaulguaciopara que cosí parezca en este ju-gado á evacuar un rclode justicia en as.luto criminal. Habana 14 de O jtubre de 1874.—Por D. Carlos í au.eut, Joaquiu Eaucrs.
O O 22
El tí '. Juez de primera iustancia del distrito del Mouserrateha dispuesto «-e uotiflque por tres números .le la Gaceta oficial á B. José Antonio Jamorgo y Grou-de q«ie ia causa que se le siguue por lentaliva de robo se na sobreseído con las couas de o icio. Habana 17 de Octubre de 1874. Por B. Jo=é »Maria Castro, Fernando Novell.	C O 23
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Mouserrate ha dispuesto se couvoque por tres números de LtGtoeta oficial á D. José Sirdevilla, natural de Regla, carpintero, para que eu el término de quiuto úia. comparezca en este juz {ado, sito calle del Refugio esquina á Morro, á evacuar uu acto de justicia en causa ciimiual. Habana.16 de Octubre de 1874.— José Mana Castro.	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri to de la Cale Irai, por anta tnl ha disjmesto que por tres lidiamos de la Gaceta oficial se couvoque á Û. Gumersindo Martinez vecino de esta ciudad, y cuyas dema ¿em-rales se ignoran, para que dentro de tercero dia des pues del ultimo auuucio comparezcan eu el juzgado á mamar un acto deju-ticiaen e.-«usa criminal. Habaua íó do Octubre du 1871.-Ll». Agu-tiu Valerio.
G O 23
El tír. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de primera instaucia de'est t vilia, y su parti lo judicial, ha dispues to que por tres, número« ouusac uiVus de la G »ceta ofi ci al se ouvoqueáD. Marcelino Calvo á tiu de que dentro de quint > día comparezca en la escribanía del infrascrito á instruirse .le las costas q le les cerrespon-d -n abonar eu la causa que se le sigue por rifí» cou B. Manuel Matrero, para que exprese su conformidad ó dis iitimieutó y para que manifieste si renuncia 6 no la ¡n Jemnizacion que a su favor tiene que hacer el Mar rere, 0 lo haga o.mstar eu forma legal.—Y cumpliendo lo i manda lo, libro la presente.—Guauaj ay 10 de Octubre ds 1874.— Manuel de J. Arocha. G O 23 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispue-to por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se llame eduvoqueá D. Sebastian Pagóq uatural de Rarcelo ia" soiteró de veiuto y tres años y Guardia Muuioipai que fuó de esta ciada 1, para que deiuro te quiuto dia s» presente en la cárcel nacional, á extinguir la condena de d s meses dr prisión que con aboao de la mitad de la preventiva sufrida le fuó impuesta por ia superioridad «ti iacauci que se le sigue eu e«te juzgido p >r in ti ielidsd en ia custodia de u» preso.—Y para curnpli micito de lo «lisiiussto libro i i presente. Habana 1 de Octubre de 1874.—Rafael del Pino.
O O 23
L lo. B. José Raima Portocarrero, ea;ribuuo del juz ' gado de primera iustauoia ..el distrito leí Pilar de esta ciuda-C
El tír. Juez de primera instancia de e te distrito hf dispuesto orante mi qu - por este medio se ciie D» Ricardo Tovar, vecino de Manatiao, calle de San Fíanoi c » numero seis y su esc aval!» parda Ines Li oía, para quee-t el termino de tercero «lia comparezcan eq este j izgalo cabe de Mitifique número cincuenta y sirte ¡»ara «vac iar ua acto de justicia en ia causa por robo <1 « uia-uiitiá a Lima. H ibaua 15 do O.» tubre dé 1871.—Ld Raima Purtouarrero.	G ü 23
PARTE »VU OFICIAL.
Habana 22 de Octubre de 1874.
UniiHeiloraHtu ÍAuiilia«lesea hacerse car
go de uua ó nos uifias á quienes cuiJar y dar educación primaria, por una ui& lica pe’isiou. tí tráu tratadas con toda delicadeza y se les eusefi irá toda clase de coiluta. Eu la Vívora, Calzada Real número »62.
Francisco Morales Lopez.—ib «g.ulo,— Ha-
trasiadado su estudio y habitación á la calle de Luz nú mero 97.
DR. FRANCISCO JAVIER BE FRRUTIA.— Abogado.—»¡ia trasladad » su habitación y estudio á la casa número IOS, calle d»l tíel.
Caima*} oc« orre.—Diariamente se tominien / «ob i y se dan consultas d cuantos las soliciten en ■»a.»casas situad» .« , la del primor distrito calle de la ti ana n,uñero 7-i; la dei segundo eu lia calle de .JeM Mino número »9; lado, tercer distrito calle del Aguil i linero 97; ia del cuarto, calle de Manrique nümo.o í i; la da! quinto calle de tíuarez húmero 99; la dei sexto eáíle de Eatévez número 23; y la del -étimo calzada
is Jes is del .Mó'átié u !.u-«r-) «73
fiiííMlottivo«- -.te «s/t-aru.—Primer distrito.—No habiead» número suficiente de jirofesores con quien alternar prestará ser« icio el priuur» quese preseute $i/n it dittrito, fu hafiieíl» número suficiente de profesores oo i quie a alternar prestará servicio ejpri'iier» i is s« pr-.t» its.
Teros' d'.Hirlio.—No habiendo facultativos sufieien tes cou quien alternar prestar,i el servicio el primero jai se encuentre.
í'.l Om ti Mi’.i'iilid— dtputatai da «uta 1 ia señoras de la Junta pi.a losa, Eterna, tíra. doña Isabel Gliacon, «Marque« i vi i la de Prado Ameno, y tíra. diña Goueapciou .le la Luz da Gárdsnas.
!	—(«tapa ;j.»r p «rmauente el fir. Re-
gí lor D. ii’ra ícijco Ve.ios».
»»;«» «<(.-* tí» Jet,".He: te a »/	'Mt>«it«da
de me« eí limo. Sr. D. Francisco Loriga y Taboada.
t	i :	,i'í tecti. a/lpiuuo ac o>«8
8f. V.’eal Dr. B. José Rocámora.
ln:>, -,-a ,e> í. o i.»	a'í-.í»	,/ s' i-i'iade.— ’usneotor
jffni »n uita, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
LIBROS DE TEXTO.
j tratados D. Miguel
Minerva de l«s niña a.
Colección de libros de lectura
para ia instrucción primaria, por _______o___
Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general déla Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se ven-dea juntos 6 por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratara, cono lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla eu ia librería de Sans, Muralla 61, Habana, doade puede» hacerse los pedidos; expendiéndole también en las principales librerías y establecimientos de la Habaua y del interior de la Ida.
In vaiate y oluco pesos ca papel j co n la
.fonditi u 1.« uos .11 a la ouiie, «e .-.iquiia uua morena mas qu'i1 ' i ar o juinera, sin vicio, y m «y fiel. An-
tou-Recio ü7.
poder de M. Á» de Cabarga, Ldo. FrancRco de los Pau tosGuzmau, Prado 80 —Por poder de D. Kmeterio Za lilla, L lo. Arturo Ambtarú, Lamparilla 1-
VENDUTA DE TOMAS RODRIGUEZ
K1 v.¿rúes 24 del .corriente á las 12 se tematarán for esta venduta los muebles de Mariano Piuilla tusados eu 3 peso» 70 oeulayos, y los de Juan C. Peílalver tasados en 5 pesos por deuda» de oontribucijoues y por lispt»3iciou del Eximo'. A-■untamiento.
VENDUTA PUBLICA
B,rt
BCIZ f tOMPAlSU.
Por disposición del 5 r. Juez de lí instancia le la tedrql y á instancia de D.JuI«au Alvarez, capitau del berg. español «Ana», eu el expedienté seguido sobrelL {uidacioii Ue averia -, eerema.aiMn p »r esta venduta el lia 30 «liel oorrieute á las 13, 152.0 ¡edyei da miel de nascabáUó, do eilw.fclgduo» faltos, tasad »» unos oeii otros á 24 pesos uu oro; 123 tereer«»las 11. i 1. á 10 pesas :U oro y seis barí 11«?'' id id. en 32 pe ó« eu oto. lo in iut duao el ¿iis -o; .«o hali.wi ilép, »sita los -«u ..». al.u a jé'rVi i .le Regla eu ei uúm. 5, tlon.le tendí á t fecto la subasta.
!)GN MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental. —En esta t preuta nnpoudráu.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles do pesos, pngáudolos alosmas altos pre ciosy cuanto racionalmente sea su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guauabacoa, Mari»«-nao ó Galabazar lo« costos del viaje serán por cuenta leí que proponga la venta, tío! 88 entre Villegas y Aguacate.
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables «le mejor calidad da «sin Isla, según el análisis reciente nenie practicado por lo distinguidos químicos Orea. D.Joaquín l\ AenlleyD Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas á aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experieneiasu acción diuretio i g -noral. Merced á ella, como es publico, personas de meladas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucita lo y gozan hoy de perfK-a salud. Los temporudistus del Galabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma poblador!.
ArtáUsis oa/itatiuo y caniitativo.
Temperatura........................... 20 á 2g gradtf’a
didrotlmetro........................... 18
Ouiiipoiiiuion de un licro.
0,1040 0,042a 0,0400 0,0150 - 6,0 $8 0,0500 0,0055 9,00-50
0,2474
Carbonato de cal...
Idem de magnesia.
tíuifuto de cal...
Cloruro .le Galcio...
« »Magnesio.....
» tí òdio.......................
tíolice....4»...h.................:......
Materia orgánica.......................
Totalidad de principios mineraliz»*dores
en ei litro...........
. *	/'ninna tVl. de Hila.
CERTIFICAD Jtí
le los Profesoresen Medicina qi i rajo Ulan lan el uso del agua da Santa R »salía.
Dou Nieblas JoséGutierrrez, del Consejo le Adminis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dei Guerpo de tíauida l Militar, Presí deme de la Abájeois » do Oieurffas Má iiccasf'FISioas y Naturales etc.
Gertifico: que habiendo tenido conocimiento ciel agua que con el uornore de Santa Rosalía, se obtiene eu uu manantial del pueblo de Galabazar, é instruido por ios análisis que de ella han hecho ios distiuguiUue profesores D, Joaquín di', .\qulle y D. R i«nou Hita; de trabajóse verifica o»n dolor óaogustia incómoda, a tomado oou el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he esteudido á aconsejarla también en 1« s casos «de diarreas catarrales, nerviosas ydaasia eu 1 re se sos. leu eu p »r tuuercnlos, por vicio iierpóticos u otros diversos, aicauziud-o e > i -e.la u »libio aliv. ». E l tal COU ;ept » y rjUUl jnd » .a leal » i los par»icaia»es de buen gusto, clan lai y traep i e loia y s jr eu o pin mu del ilustrado prof»sor J. »4 * u »u Hita, mucho mejor que la de Vento y Alujnlarm, p i > le us trs« aun en el mas complot» estado Ja salu i, con» btbila ordinaria en lug u icaq i sitas. Hibaaa, Jdl.o 34 do lh86. —»V.» ooiati José Gutierre
El deapacho se halla eu la calle de ia AmUj tad número 71, entre ia de áan José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. Ea la misma se re« cibeiq los avisos para llevarias- á las casa« que !q soliciten.
CHAGUACEBA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110
Orti Imilla» da Olgms»
PABAWA.
T empo hace que esta Fábrica está trabajando para
evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos a-nunciar á nuestros consum:-dores en la plaza h berlo a-canzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de relieve I is palabras LA HON ti A-DEZ.
Este cigarro, mas grueso y maytr que fel tamaño corriente^, elab. rado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esme ro y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sii disputa de mejores condiciones, que todos l«s demas que se exp(ndeú: por loque no du-bamos anunciarlos al público, seguros de que ei que los fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por h »y, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en la plaza, festa dase de cigarros en todos loa puestos y depós tos generaos d® «d®. Fábrica..
Habana Junio i? de 1874.—Unís Susini 6 Hijo.
cualquier fumen les
¡ASMA!
sarao mes a.
Los que padezcan de asma, ahogo y de otra enfermedad del pecho y cansancio que cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado pi r muchos facultativo» que millares de personas que 1-han usado con constancia se hau curad»» radicalmenie
Be vende á 30 cts. la cajlta, y compraud > $5 á 25.
Unico depósito en la Habana, en su »noradu, Obisi o 9, entre Villegas y Aguacate.
VENTA DE CASAS.
Para cumplir el couveuio ceiebia lo eu la quiebra de la sociedad de la viuda de A. Cabarga y U! se venden las casas siguientes:
Obrapía núm. 5, avaluada en 70.000 pesos, que re-conrud 2370 pesos ue imposiciones perpétuas.
Obrapia nfim 33, avaluada eu 83.000 pesqs, que reconoce 5¿i3 peai a 0 rs. de imoosioi tiñes perpetua«.
Oficios núm. 20, avaluada en 75Ü00 pesos, que re co • noce 2600 pesos de imposiciones perpétu-is.
Aguiar núm. 109, avaluada en 27000 pesos, que no reconoce imposiciones’
1* L' s proposiciones se harán en pliego oerrado que las comisionados racib rán hasta el acto mismo de la subasta, la cual tendrá lúgar el dia 27 del corriente en lo« altos de la casa calle del Obispo núm. 27 á la una de la tarde.
2? El precio se abonará en billetes del Banco Español y al conta-lc.
3í No se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de ia tasaoiou en que se encuentran avaluadas.
4Í El comprador reconocerá además del precio que ofrezca las imposiciones perpétuas que reconozca oada finca y que van expresadas.
5? Las proposiciones podrán hacerse por una sola ó por todas las casas.
0* Los gastos de escritura y derechos, así como el corretaje, si iaojmprase hiciese por medio de corredor serán de cuenta del comprador.
7? Los oomisiouados se reservan el derech de cerrar ó no el remate, segur, lo oreyeren oouveniente á ios intereses que representan.
Habana Octubre 16 de 1874.—Por poder de Guillermo Z'aido'i Ldo. Nicolás de la üova, Obispo 27.—Por
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JUDI-CIAL DE VICTOR ¡SANTURIO T CO»Vtt\
Galle de Luz núm. 3.
El dia 30 del oomculj á las once l.el mismo, se re..“' mataráu por esta venduta, eu la uuU®-do Acosta uúm 40 donde.e tán depositados, una pareja de caballos ame' ricanos, uori».lo3 de siet». y media cu - rtaé de alzad», tasados en 1500 pesos, y una victoria eu buen estado, ta-ada en.6u0 peios, haciendo un total do.2100 pesos, por Orden deltíi!. Juez de.primara instancia dei distriti» ds Guadalupe eo los auto seguidos por D. Josó Díaz Cues* a orntra D. Francisco T ma-eti en cobro de pesor.
El Lines 26 .IM c r tente. S I ts 8 de la mañana es rematará p r .» lea -let tí » Jiievd j primera in-t-aueia del distritode Gu a dal up.1, an el intttät ado .'le D. Mauuel Juii“nez, la «nltstdìlei café y-billar situ do «u. »cilla de lo3~Ofieioj Mini 102 fris ido e tolo en ll»9 pos. s 10 centavo*.
«ss

PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
otísj . ü l-S»
Do N. Orlean* v Gaso Hueso, eo un dia del último punto, van. »in. W P Clyde, o«p. Liv.ugston, ton, 500 con o eeios á-L wtou. Pata .6
De Montevideo y Matánzss, en un dia del último puuto, pol. esp. Darla, cap. Ro eq tou-, i42, cou tasajo áPorta Ra mou.
De Buenos Ayres y Matá iza?, en uu dia del último punto, berg. esp. »alargar ta, cap. Lanceta; ton. 213 con ásajo á Serra, Padró y comj-.
De Amberes, en 62 tiias, berg. esp. Salvador, cap. Albizuri, ton. 186, con efectos á B own y comp.
SALIDAS.
Paria Santander, berg. esp. Escaladas, oap. Garate. —Charlertoo, berg, esp. Manuela, cap, Aguirre.
— Gayo Hueso, viv- am. G or^e títo«r«, oap. Curry. —Ü. Hueso, viv. tin. Jn. Jeloe, cap. Gurrg.
—C. H'ieso, gol. am, Arietis. cap. Lowe.
—N. Orleans, go!. a i . Manatéc, cap. Rundlessé. -N. Orleans, be-, esp 15 de Mayo, cap,, Rivera.
—tíanthómas y Pto. Rico, vap. esp, »Víoutezuma,
cap.fLlovét.
5—
6—
Empresa «le vapores esp .fióles correos de
fa< Aiitíiia«.
npuu'tiJijreatiát;
Gajútan, Llover.	i »
J v. VíAlE; A BAN THOMAj84iiii,i..
ÍOR ET, NO ii’E l)tì -jAN TO DOMINGO. Otbve. 1.— tíaoiiá ds l a llab tila a làs o do la tar.lr y J 'egará iTNiicrvitas el 5. deXlievita* y llegará -í Gibar«« el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el?, de Bar^cpa y Ijer ar.t áqrjjuba el 8. do Cuba y llegara i Puerí.ó-Plata el ¡1 de P ticfw-Piatir y llegar á Alayágiíez • Jéiaan lom.qal, \ l » v. - »	f., wütjl,
de Mayag.iaz y llorará á Aguadilla
Je \ fá.* Tilla y «logaíd á Puef to-»;.'-e 1 3.
de Puerto-Rico y lieg,«irá á Banthí-
lUe .ftÍ X3.
fleto r/Cti f
deSáutUómas y llegará:! Puertc-R:-
8— 11 —
- 12—
,3—
. 16—
- 17 -
- el 17.
da Paerjto-Rlcq y llegará á Agua lila
18—
el 13.
de
18.
Aguililla y llegar i 4 Mayagüez
19—
20-
•■»•»_
23— 21 —
25—
de Ma vaguea, y. llegará á Puerto-Pía
de Pusrto-Platay llegará á Gubi k 1 de'Cuba y llegará á BaraciU el 2«.	¿
d» tíiraaj i y uegirl -i, -Jibara el
• de Qibjara y ilegará á N'uevitas el 25.
«i® Nuóvitasy fle>iÍM-á 1á' Haban.-i 1
27.	----"
Gibara: tíres. Longoria, Rosal y O. 5 Baracoa: járeav!$onoe y Lluiai. (
Guba: tíre«. Ros, ti. - y G. *
Puerto-Platja: «tíre-i. ffundara f?. =
Mayagüez: tíres. Hijos de Llórela..
Aguudilla, tí res. Adíell, Jalii[y C. -Puerto- Rico: tíres. triarte, jí. ’ yff.'á tíautlió'uias: tíres. Lamb y Ó,«¡ hó <fés¡>aeba por iLinou le Herrera, i. Ignacio uúm. 3.
SÜS
n—I
SOCIEDADES ANONIMI«.
«inumi« orb hue t-üj» olu-j ijjutjj-ij
Compafiiit de
camino« de hierro de la Ha-
ha u a:
E tanl » á.pu conclusion ia temporada de bañ ís "én Madruga, ha asprda'du esti- botnpañía su-peudei desde
«i .lia 24 dei actual h>« treues extra »rdtuarios que para eomodntad de ¡os bañ st s se establecí ron .lesdo Sabi"
ua de Robles U M» IrUga eu 12 de Abril ultimo ii Ja Ile— ’ gada al pr mer.» de dieho's pa-aderos de lo« treues de viajeros proce lenUesdei d * iSan Luis u Ma'auzusque salen & lat 6-40’ de la. inauaua y 2-30’ de la tardo.
Habana 9 de O Jtubre de 1874.—El A.dministrador veueral, M. L. Izquierdo.
Por disposición de 8«1. i’residente de o«taempresa se convoca á Ies tíres. aojionìstas par-- cel^brapjunta generai orli «aria el Domiugo 25 del corr ente a ias do* c idei dia, od lo» altos de la estación ie V'iilauueva. E t esa reuuioa la Junta Directiva presentará el iufoi-oe, cuentas y presupuestos prevenidos enei artículo 13 del R-glamento y se e-egirá un conciliario en reemplazo de otro q e ha fallecido.
Habr na 5 de O »tabre de 1874.—Pedro Gouzalez Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco uel Comercio.
Teniendo en cuenta lrs fluctuaciones que ha txperi mentado el metálico en el presente ine» que imjiofdbll;-t* fijar un tipo para e billete cuino se veoía verificando, cobrará sus precios de almacén duia ite el de O tv-» bre próximo en oro como marcau sus tarifa? ó su equivalente en billetes del Banco Es-piiílol.
Habaua 30 de .Setiembre de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Hprrera.
?H(5Ü Jáí!®3L@!§
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa de los señores Qrauy Chizzola.
Temporada de 1374 á 1S75.
Primera función de abono para el juflves 22 de Octubre
de 1874.
Se pondrá en esceu i la célebre ópera bufa de Of* fembaeh en 4 actos, titulada
barbe buhe,
Empezará á las 8 en puuto.
CAST ORDENAS Y COMPAÑIA.
CIRCO ESPAÑOL.
Esta empresa, hasta nuevo aviso, daráfunoiou los lúnes, miércoles, j uéves, Sábados y domingo?, siempre que el tiempo lo permita.
Hay personal nuevo y serán variadas todas las funcione?.	. i¡ ,
IMP. BEL «OBÍERN« Y «AP. (4ENKRAL.
I