

m

/

JEK10DIC0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
ISftni. 189
Miércoles ‘i de Setiembre de 18T4.- Santos Auiolin mr. y Estéi-an rey »le Hungría.—(Circular en Jcsum del Houle.),
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierna General de ja Isla «o Cuba.
Dirección general d« fdmiaisiracion civil.•
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Cien-fuegos y el faro Cayo Piedras del Sur, bajo el tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta; se lia señalado el - dia 29 de Setiembre próximo á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Dirección general y en la Tenencia de Gobierno de Cienfaev gos.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse dopositado cu arcas del Estado la cantidad de'doscicntas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 do Agosto do 187-4.
El Director general de Administración,
‘ Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones especiales que han de regir en el contrato dei servicio de comunicación entre la villa deCienfuegos y el faro de
Cayo Piedras del Sur.
1.53	El contratista presentará en Gieufue-gos una lancha con cubierta, do porte y condiciones, tanto cu el casco como cu el aparejo aprobadas.al servicio que va á dosempeñur. Dicha laucha llevará la tripulación que la corres- j ponda yiqiie no podrá ser menor de dos hambres.
2.53	Será obligación del contratista hacer,¡ tres viajes al mes, saliendo de Cienfuegos lo3ilias 1, 10 y 20 ú los inmediatos quo. el tiempo lo permita, si por esta razón se hubiera suspendido, el viaje en el dia designado.
3.	a Si por las circustancias actuales, tem-, poral, epidemia ó cualquiera otra causa hubiere que hacer mas viajes que los tres periódicosmu-tes mencionados, será obligación del contratista rendirlos con su laucha sin aumento ninguno de retribución.
4.	^ Conducirá al faro ó vice-versa, todos los empleados de .Obra3 públicas que, se presenten con este: objeto así como la correspondencia de oficio y privada que se le entregue y los vi -veres, efectos, útiles y herramientas quo en cualquier sentido hubiere de'remitir.
5.	p Si por una causa cualquiera, que no Beala dono permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en el plazo y dia asignado, será de su cuenta buscar una laucha que lo desempeñe y en caso do no hacerlo así, pagar la que proporcione el ramo de Obras públicas.
tí.85 La duración de este contrato será do dos años á contar desde 1. ° de Setiembre próximo, no pudieudo.el contratista abandonar el servicio, sino cuando trascurridos tres meses de haber finalizado su compromiso y haber manifestado quo no le convenia continuarlo, el Estado no hubiere en ese término nombrado al que le haya de sustituir.
7.	p
ligaráu con cincdouta pesetas,
8.	p Las faltas graVC3 y roinsidencia en las leves serán causa suficiente para la rescisión del contrato.
9.80 Las proposiciones se pre sentarán en pliego cerrado acompañando la carta do pago que acredito haber’ depositado en Arcas del Estado doscientas pesetas y no se admitirán proposiciones por mas precio del que se asigna en la coudicion 11,
10- Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores no agraciados y se retendrá «1 del contratista hasta que por sí ó tomándolo del primer sueldo que devengue, deposito en la misma forma el importe de un mes, que quedará «n garantía de su buen cumplimiento y se lo. devolverá á la terminaoiou de su contrato.
11.	La retribución mensual que recibirá el contratista será de quiuientas pesetas ó lo que resulte de la subasta.
12.	El abono de dichas cantidades se efectuará sujetándose á los Decretos del Gobierno general de esta Isla del 28 de Abiil, 26 de Mayo último etc., referentes al cobro de impuestos, reatas, contribuciones.y derechos del Estado y á cuantas disposiciones en lo sucesivo se dieteu sobre la materia.
Modelo de proposiciones.
D. N. N........ vecino de........enterado
dol anuucio publicado en la Gaceta de...para
adjudicar en.pública subasta el servicio de comunicación delfaro «Piedras dei Sur» se compromete á tomará su cargo el referido servicio por la cantidad de......[en letra] pesetas
mensuales con sujeción ál pliego de [condiciones aprobado.
Fecha y firma.
Las faltas graves on el servicio se cas-multas do cincuenta á doscientas
pie, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá eu el acto, entre sus autores, á uua licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
D. íf. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.....para adjudi-
car en pública subasta el servicio de comunicación afir furo del cayo Paredón Grande, se compromete á tomar á 3u cargo dicho servicio por la cantidad de......(en letra) pesetas men-
suales con artéglo al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones quo ha de regiren la contrata del servicio de comunicación entre la villa de Caibarien y el faro de Diego de Yelazquez, situado en el cayo de Paredón Grande.
14 El contratista tendrá para este servicio una lancha con cubierta, de porte y condiciones tanto on el casco como, en el aparejo apropiados al servicio que’va á desempeñar y á la mar que tiene que navegar.
24 E'ta lancha llevará la tripulación que le corresponda, pero eu ningún caso podrá ser menos de dos hombres: el patrón y un marinero.
84 Será obligación del contratista hacer dos viajes al ines, saliendo de Caibarien los dias ciu-co y veinte de cada mes, ó los inmediatos que' el tiempo lo permita si por esta razón se hubiera suspendido el viaje en el dia designado.
44 La laucha y sus tripulantes permanecerán.eu el faro y á disposición del torrero principal, en todo lo concerniente al servicio, eu el intervalo qué media entre el dia dé llegada al faro y. ol do salida para Caibarien con objeto de rendir quero viaje en las condicione^ que expresa el articulo anterior.
54, Si por las circunstancias actuales, temporal, epidémica ó cualquiera, otra causa hubiera quo, hacer mas viajes que I03 dos. periódicos expresados eu la condición tercera, será obligación del contratista rentarlos con su laucha sin aumento ninguno do retribución y solo á expensas del tiempo que había de estar detenido.
64 Con objeto de evitar varadas y no estar sujeto á mareas, el contratista está obligado á rendir el viaje por fuera de los cayos, ó por lo menos por donde no se dejen sentir las causas cuya influencia se trata de evitar.
74 Conducirá al faro ó vice-vorsa todos los empicados de obras públicas que se prese nten con este objeto, así como la correspondencia do oficio y privas a queso entregue, y los víveres, efectos, útiles y herramientas que en cualquier sentido hubiere quo remitir.
84 Si por una causa cualquiera que no sea la de no permitirlo el tiempo, el contratista no efectuara los viajes en día y plazo asignado, será de 3U cuenta buscar una hijicha que lo desempeño y en caso de no hacerlo así pagar la que proporcione el ramo de obras públicas.
94 Este contrato durará haota fiq de Julio de mil ochocientos setenta y seis.
10.	A pesar de la condición anterior no podrá el contratista abandonar el servioip hasta qne se pros: lite el que lo haya de sustituir, á no ser que trascurridos tros meses de terminado su compromiso habieudo hecho presento que no le convenía continuarlo no hubiera superior resolución nombrando al que hubiere de sustituirle.
11.	Las faltas graves en el servicio so castigará» con multas de viente y cinco á doscientas pesetas.
12.	Las faltas graves y reinsidencta en las leves serán causas suficientes para rescisión del contrato.
13.	La retribución mensual que recibirá el contratista, es de 605 pesetas; cuyo pagóse sujetará á lo dispuesto por. ei Excmo. Sr. Gobernador general en 28 de Abril y 26
sucesivo se
D. JoséBDs de Muro, hijo de D. Francisco Javier del mismo apellido, vecino de Guanaba-coa, sobre quien pesaba ia acusación de infidencia, ha sido rehabilitado en sus derechos civiles y políticos coniecha il dol corriente.
f » que ‘¡o .>>*	f posición del Exorno.
Sr. Goo- <</	val, p
•a conocimiento del
U \j ti HO. >	„
JLil ú*urt,,V i
'0.rZ
Je 1874.
El Secretario,
/juin CarboneU.
Jauta de la Dciala del Tesoro.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado y en vista de lo informado por esta Junta eu el expediente gu-
bernativo
S
embargo de bienes á D. Ricardo
Lañéis y Alfonso, ha tenido á bien aprobar la clasificación de los mismos eu la segunda de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, dispouiendo en su consecuencia le sean devueltos con la prohibición de venderlos, cederlos, permutarlos é hipotecar los ' mientras dure la guerra.
llabaua 12 de Agosto de 1874.
El Vico Presidente,
BonifaÁ) Cortés Llanos
El Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado, en vista de lo informadlo por esta Junta en el expediente gubernativo de embargo de bienes á i). Calisto J. Marti y S >z i, hi tenido á bien aprobar la clasificación de los mismos cu La segunda de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, disponiendo en su consecuencia le sean devueltos coa la prohibición de venderlos, ceieflos, permutarlos é hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vice-Presidente,
Bonifacio Cortés Llanos.
EL Excmo, Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo de embargo de bienes á D. Nicolás Porro, ha dispuesto coa fecha 8 de Julio próximo pasado, de conformidad con lo que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872,33 levante 'el que pesa sobro los mismos, poniéndose al interesado eu posesión de ellos.
Habana 12 de Agosto de 1874.
Ei Vice'-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Goberualor general, con techa 9 de Juli) próxitn > pasado, en vista de lo informado por esta Jauta en el expediente gubernativo de embargo de bienes de Doña Alaría Guerra de Simoni, ha tenido á bien aprobar la clasificación de los mismos en la segunda do las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1372, disponiendo en su consecuencia le sean devueltos con la prohibición de vedarlo i, cilirlei, pe • ui virios e hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
ElVi ce-Presidente, Bofada Cortés Llanos.
El Exorno. Sr. Gobernador general, con lecha 9 de Julio próximo pasado, en vista do lo informado por esta Junta en el expedienta gubernativo de embargo de bienes á D. Miguel José Alvarez, ha tenido á biéu» aprobar la clasificación de los mismos eu U segunda de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, disponiendo en su consecuencia lesean devueltos, con la prohibición de véndenos, cederlos, permutarlos ó hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado, eu vista de lo informado por está J unta eu el expediente gubernativo de embargo de bienes á i>. Francisco Britan court y Recio, üa tenido á bien aprobar la clasificación de los mismos en la segunda, dedos categorías que establece ol Real decreto de 31 de Agosto de 1872, disponiendo en su consecuencia le sean devueltos con la prohibición de venderlos, cederlos, permutarlos ó hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vice-Prosidente, Bonifacio Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio próximo pasado, en vista de lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo de embargo de bienes á D. Manuel de ¿/ayas Buzan, ha tenido á bienaprobir 1-a clasificación de los mismos en la segunda de las categorías que-establece el Real decreto de 31 de Agosto dé 1872, disponiendo en su consecuencia le sean devueltos con la prohibición de venderlos, cederlos, permutarlos ó hipotecarlos mientras .dure la guerra.	*
Habana 12 de Agosto de 1874.
EL Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Julio próximo pasado, cu vista de lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo de embargo de bienes á D. Podro Nolasco Burony Agüero, ha tenido á bien aprobar la Clasificación de los mismos en la segunda de las categorías que establece ei Real decreto de 31 de Agosto de 1872, disponiendo eh su consecuencia le sean devueltos con la prohibición de venderlos, cederlos, permutarlos é' hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado, en vista de loin-formado por esta Junta en el expediente gubernativo ilo embargo de bienes á D. Pedro Manuel Hurtado, ha tenido á bien aprobar la clasificación de los mismos en la segunda de las categorías quo establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, disponiendo eu su coucecueneia le sean devueltos con la prohibición de venderlos, cederlos, permutarlos 6 hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agiste de 1374.
El Vice-Presidente, Bonifacio Cortés fílanos.
El Excmo. Sr. Gobierna lor general, de acuerdo con lo informado por esta Junta eu el expediente gubernativo de embargo de biónés áD4 Bárbara Ramírez de Arellauo, se ha servido con fecha 13 le Janie pró.ximo pasado éu armonía con lo que establece ol iíoal decreto de' 31 de Agosto de 1872, aprobar la clasificación de sus bienes eu según la categoría, diápóiiielíd) á la vez continúen estos embargados, Con la olái -sala deque de sus productos se pasé á la interesada una pensión di mil pesos anuales, teniendo eu cuenta su avanzada eda l y que por analogía puede aplicirsede la regla primera de las aprobadas por el Gobierno Superior Político en 1. ° de Abril de 1171.
Habana 27 de Julio de 1874.
EL Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Llenos..
El rimiro bien apro bar sajan la de
próximo pasado y á lo que en lo disponga sobre cobro de impuestos, rentas y derechos del Estado.
El Excmo. Sr. Gobernador general, atendiendo al estado financiero do la Compañía del ferro-carril del Oeste y á la imperiosa necesidad de nivelar sus ingresos y gustos, y á lo dispuesto por el Gobierno Supremo de la Nación eri las dos últimas resoluciones sobre los ferro-carriles do esta Isla; se ha servido disponer quo desde V! iufonu; de Setiembre próximo proceda dicha Compañía otQqarc á cobrar ei precio íntegro de sus tarifas, bien sea	c
cu efectivo bien eu billetes del Banco á voluntad do pasajeros y cargadores; abonándose on el segundo caso la equivalencia que fije, el Colegio
ELExmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 le Julio próximo pasado, on vista de lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo de embargo de bienes á D. ' Agramante y Batista, ha tenido á 1	la clasificación de los mismos cala
.	^ ^ has categorías que establece el ReuL decreto de
n.cs.vn se ^ Xgoito de 1872, disponiendo en su consecuencia, le ;saan devueltos con la prohibición de venderlos, codéalos, permutarlos é hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vicc-Pa’esidcnte,
B, Cortes Llanos.
El Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Julio próximo pasado, eu vista de lo ado por esta Juuta en el expediente de ...yo de bienes de D. Matías Barón y Agüero, ha tenido á bien aprobar la clasificación do los mismos en la sejunda de ias categorías que establece el Real decreto de 31 de
Agosto de
e>-------------------r -	- •	,. ,	, 1872, disponiendo en su consecuencia lo sean
de Corredores para cada mes, como resultado Uei qüVUolt ,3 001l ja prohibición de venderlos, ce-
término medio de las cotizaciones en el mes uu- der¡ permutarlos é hipotecarios mientras du-tefior..	■	1
Lo que de úr.don de S. E. se publica para genoral conocimiento.
re la guerra
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
SECRETARIA.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vice-Presidente,
Bonifacio Cortés Llanos.
Habieudo dispuesto él Excmo. Sr. Gobernador general, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto do Caiba-rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo el tipo d8 seiscientas cinco pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones quo abajo so Biserta, se ha señalado el dia 29 del entrante mes de Setiembre, á las doce' de su mañana para la celebraron de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la- Tenencia de Gobierno do San Juan de los Remedios y en el despachó de'esta Dirección general.
Las: proposiciones se presentarán eu pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio próximo pasado, ha tenido á bien acceder á lo solicitado por D. Ramón y D. Auto-
Habiendo sido sentenciado en Consejo dé ' nio García Márquez. reiiTa^1 i^cor»»reíd!’
-	chos civiles y políticos, poi hallarse comprendi-
dos eu la circular do 20 de Abril de 1869. Habana 12 de Agosto de 1874.
Guerra celebrado eu Sancti-Spíritus el infidente D, Tomás Cumpanione y Rodríguez, á quo sus bienes queden sujetos A las responsabilidades civiles que las leyes determinan, ei Excmo. Sr. Gobernador general, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán altllmo. Sr. Director general de Hacienda, en la inteligencia quo de uo verificarlo serán tratados con todo el rigor de la ley.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Agostó de 1874.
I -ü#ihkc>G**Ti;	. El Secretario,
*	" Joaquín CarboneU.
El Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
EL Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Julio próximo pásalo, ha teuido á bien acceder álo solicítalo por D. Rafael Botan-court y Socarras, rehabilitándolo eu sus derechos civilos y .politices por hallarse comprendido cli la circular do 21 de Abril do 1869.
Habana 12 de Agosto de 1874.
‘	El Vice-Presidente,
Bonifacio Cortés Llanos.
El Exorno. Sr. Gobernador general, de acuerdo con lo informado por osta Junta en el expediente de intiieucia de D. E luardo Aizcor-be, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes .on la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 do Agosto de 1372, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 4 de Agosto de 1874.
El Vice-Presidente,
B. Cortés Llanos.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta del potrero «San Ra fací» ubicado eu el partido de Laguuillaf, perteneciente á los bienes del infidente D. Rafael de Z iyas, se ha señalado el dia 16 de Setiembre próximo álas 12 del dia para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta cita cu la calle de Mercaderes núm, 2 y en la Administración de lientas de Cárdenas, bajo el siguiente
Piiego de condiciones.
14 La Junta de la-Deuda dá en arrendamiento el porrero titulado «San Rafael» compuesto de ocho caballerías de tierra y un tercio en mil trescientos cincuenta y dos pesó3, comprendiéndose cu el arriendo la dotación de cinco esclavos que tiene la finca.
24 La duración dol contrato será p.>r <los años debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar eu la finca y on caso afirmativo1 será preferido, siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición,'adjudicándosele por otros'dote años.
34 El pago del arrendamiento so liará en esta forma: un semestre adelantado al Otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos en la forma que establezca la Dirección general do Hacienda para realizar sus cobros, i 44 El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras qne so hagan en ella, sin derecho á indemnización.'
54 Para responder al cumplimiento del pago
constituirá el arrendatario 'una 'fianza igu it al
importe do uu trimestre.
64 Si dejare do abonar algún plazo so rescindirá el contrato con pérdida de la' fianza y se le exijirá el importe del tiempo ‘que tardo eu ar rendarse nuevamente la finca.
74 Si durante el termino del contrato se de» eretase el desembargo de- los bienes del dueñ> del predio y hubiere que devolverlo, quedará te a minado el arriendo para con la Junta sin Opción á [reclamar coda alguna.
84 El contrato no podrá rescindirse sino* on dichos dos casos y en los do fuerza mayor, inv.io ' sion enemiga y fuego del cielo quo Son los quo señala la ley.
94 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos do escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del arrendatari
1-- Para presentarse cómo iieitador deberá constituir el que lo solicite u:i depósito igual ni 10 p.§ del tipo señalado, acompáñ indo en pliego cerrado con la proposición la carta de pa,T > que* lo acredite.
13.	Los pliegos se admitirán hasta la mism i hora de la subasta.
14.	Eu caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo éntre los autores de ellas.
15.	La adjudicación se liará al mejor postor sin perjuicio (leí resultado déla subasta on Cárdenas y á reserva de la aprobación de la Junta.
10. Inmediatamente después del remate so devolverán los depósitos á todos los tque hayan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario que permanecerá eu caja hasta que se entienda la escritura y se consigne ¡a lianza que (leterni -na el arh 5. °
17.	Et contrato coinenzíirá á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en pos.csion de la finca dentro ile dicho plazo.
18.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en ol art.'l¿®
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 84 con arreglo al siguiente
MODELO.
D.....vecino de.....enterado dpi pliego d*
condiciones publicado para el arrendamiento
de......ofrece (asuma do.......(on letra).,...,...
pesos anuales, comprometiéndose á cumplir eu todas siis partes lo que en dicho pliego se previene.
Fecha y firma del proponcute.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que los que desden inte-^ rosarse en la subasta y quieran enterarse (lelas condiciones, acudan á esta oficina donde se loriarán cuántas noticias deseen.
Habana 28 de Agosto de 1871.—l’or acuerdo do la Junta, el Secretario, Marqués de Cerrera.
Lá Excma. Jinitu.de la Dou la del Tesor» ha acordado se saquen á pública subasta en alquiler 24 esclavos do distintas edades y sexos, los cuales pueden verse en ei Asilo de San José, cuyo acto deberá verificarse el dia 3 dol entrañe t mes de Setiembre á las doce dol (lia en la decretaría de la misma, calle de Merca teres número 2, bajo el siguiente
Bliego de condiciones.
1.	° EL arrendamiento, será por el término de dos años.
2.	° de adjudicará la subasta al mejor postor y el pago se entenderá mitad en oro y mita l en billetes dotB.uieo Español p >r mensualidada!.
3.°
¡Paira guvautiz ir el pago
del impoit »
mensual del arrendamiento, ol arrendatario de. positar á untes de recibir los esclavos la suma A [que ascienda un trimestre, quedando hasta la conclusión dehuTcudamlqnto como.garantía del contrato.
4.	° En caso de fuga ó muerte do algún esclavo, ol arrendatario deberá dar cuenta inme* brutamente á esta .J unta.
5.	° El arrendatario tendrá obligación d » cuidar y asistir con todo esmero en sus enferme» iljades y bajo dirección facultativa á los esclavos, dándole á cada Uno anualmente dos vestidos ó esquí faciónos con una frazada y chaquetón do lana, sombrero, pañuelo y zapatos.
6.	=l >Si durante el tiempó del arrendamiento hubiere que entregar uno ó todos los esclavos, el arrendatario deberá verificarlo sin opc'.on a reclamación alguna luciéndosele la rebaja correspondiente desde la fecha que entregue alN guno.
7.	° Las proposiciones se dirijirán eu pliegos cerrados á la decretaría de esta Junta y sólo se admitirán hasta una hora autes'de la señala da para la subasta.
8.	° Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja entre sus autores.
Lo que se publica por acuerdo de la Junta para general conocimiento.
llábana 29 de Agosto de 1374.— El Secretario, M. Marqués de. Cerrera.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de......enterado del pliega
de condiciones para arrendar esclavos iusertO eu la Gaceta oficial y Diario de la Marina, ofrece por dichos esclavas tanto.......mitad éu oro y mi-
tad en billetes del Banco Español.
Acordado por esta Excma. Junta en sesión do 22 de Julio próximo pasado se incorpore ¡u sus'olicinas el negociado de embargos que radicaba en la Alcaldía Corregimiento, cuya misión es autorizar los otorgamientos de escrituras, Compra y venta de azúcares, acciones etc. ote., lo anuncio al público para general 'conocimiento,r aivjrtiou'lo que desde boy 27 del corriente usará el seilo de ésta Junta cita'en la calle de Mercaderes núm. 2, y no el ilel Corregimiento.
Habana *27 de Agosto de 1874.—El Secreta’« fio.—El Marqués de Cerrera.