Atciilili»	«lo 1» Uabana.
Don Melchor Moliuedo ht acudido esta A caldía Oorrugimionto eu aolicitu 1 de permiso para colocar una máquina de vapor eu tu fábrica du chocolate, sita callo del Obispo número 29.
Eu cuiu|.limieuto de lo resuelto por el Exctno. Sr. Alcalde Uorrogidor, se anuncia oata petición por medio de la Gaceta oüeial, á tiu do que, las personas que se orean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretariu de este Corregimiento dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 do Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
D. Juan Esteva y D* Feliciana Toledo, han acudido á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular uua marca de tabacos con el título “Juan Estebay Comp?” y agre-
Í;ar stfdraéfi i-» la que tteuun en tno con el titu-o de“Ea Filosofía” calle de San Nicolás números 52 y 64.
En cuinplimiento de lo resuelto por el Excrnp. Sr. A calde Corregidor, so anuncia esta
Íiettoiou p ir medio Je la G »ceta oficial, á fin que os dueños de marcas de tabacos puedan ex»mi-nur el d tseño de la que se pretende matricular, y los que so crean con derecho á oponerse pre-r» ji tur sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro dol preciso término do diez (liad á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 1. ° de Julio de 1874.—El Secretario, Mamifn de Echavarria.
D. José dJ^rbier ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca titulada « \s it is,« pura el uso do ia fábrica de su propiedad, calle do San Rafael número 70.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Atenido Corregidor, se anuncia esta petición por medio du la Gaceta oficial á fia de que los dueños de marcas do tabacos puedan examinar el diseñu de la que se pretende matricular, y los quo so crean perjudicados cen esto proyecto presentar sus reclamaciones eu laSecretaria.de este Corregimiento, deutro del preciso término do diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2b do Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Ec tavarrio.
Don ¿Juan Ortega y 1). Manuel Santiago Hernández han acudido á esta Alcaldía Corregimiento un solicitud de permito pura establecer en la Calzada del Monte número 256, uq tren de coches de alquilar cou sus correspondientes caballerizas.
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los rocinos que se creau perjudicados con el establecimiento da dicho tren, puedan presentar sus. rechimaoioues eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Junio de lSifá.—-El Secretario, Man^it de Echavarria.
1). Pedro A. Foininuya y 04, solicitan permiso para matricular uua marca de tabacos titulad» «La Vega de Morata,» para el uso de la fábrica do su propiedad, zalle de Marqués González núra. 41.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial á tiu de que, los dueños de marcas quo se cr.ian can derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento dentro dol preciso término do 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habanu"25 do Junio do 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente (le esta Juuta, ha dispuesto se cite por la Gaceta ofieiul de esta plaza á los individuos que
so creau oou derecho á poseer la sierva Dolores Perales, ó los herederos del Sr. Coronel D. Joaquín Marín, á fin de que dentro de quiuto dia so presenten eu esta Juuta á do lucir sus reclamaciones.
Habana 8 de Julio de 1874. —P. O. —El Secretario dol Corregimiento, Mamón de Echevarría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Vencido eu el dia de ayer el término de la última próroga concedida a los propietarios de esclavos p ira que ocurrieran á las oficinas de
recaudación á verificar el abouo do las cuotas correspondientes al servicio de prestación de los mismos, y siendo considerable el número de recibos que aun ostm. pendientes do cobro por aquel concepto, el Exu.no. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ba dispuesto que se continúe la c rbranza á domicilio por espacio de 15 dia?, á contar desde la lecha, con el recaigo del 2 p. § que proviene el reglamento de liecaudaciou Municipal; en la inteligencia de que á los que no sa-tislácieren sus respectivas cuotas deutro del plazo tija.io, se le exigirá por lu vía de apremio con los recargos y demas costos congruentes.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento do lo» interesados.
Habana 7 de Julio de 1874.—El Secretario. P- h—iia/ael de Aragón, Contador.
1 or minado en 30 del mes próximo pasado el
plazo fijado á los propietarios Uo solares y terre-
nos j criaos que se hallen comprendidos eu el cas-
co <lo la ciudad y poblaciones del Cerro, Jesús del Monte, Luyauó, Pílenles Grandes y Quemados
de Mariauao, para que ocurriesen á la Contadu-
ría municipal, á proveerse de las planillas necesarias al efecto entregándolas eu la citada oficina con las noticias que en las mismas se piden;-y siendo muy pocos los dueños de terrenos y solares que .hasta la fecha lo han verificado, el Excmo. tir. Alcalde Corregidor Presidente, ha tenido á bien conceder uu nuevo plazo para aquel objeto que vencerá el dia 10 del actual, eu el concepto de que es improrogable y que á los que uo cumpliesen con ese requisito tan necesario para la mayor exactitud eh el empadronamiento de la finca de que se trata, les parará el perjuicio consiguiente.
Lo que do órdeu de S. E, se publica para
conocimiento y cumplimiento do las personas Lu-
Tcrosadas.
Habana 2 de Julio do 1871.—El Secretario, Mamón de Echatat rio.
*
Rem ita lo á favor de D. Francisco Aljnso para el primer semestre del entrante año económico el arbitrio de «Caballo» de uso particular,» de esta ciudad y su juris licciou y puesto en po-sesiou de él, el Excmo. Sr. Ale ilde Corregidor Presidente, se ha servido señalar el plazo de quince días contados desde esta fecha, para que los causantes del arbitrio ocurran á satisfacrr las cuotas que respectivamente les correspondan con arreglo al pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de fecha 10 de Mayo, á la calle de Egido núm. 31, d<>ude ha establecido su oticiua el rematador; bien entendido, que cou arreglo á lo acordado por la Corporación, los contribuyentes deberán abonar por el primer semestre la mitad de la cuota que marca ol art. 2. ° del pliego ya referido, con el aumento de un 50 p.§; y en el eoncopto de que pasado el plazo ari iba señalado, los qae no hayan ocurrido á verificar el pago, quedarán iucursos en la pena que marca el urt. 6. ° del citado pliego.
Lo que de orden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1. °de Julio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echararía.
Rematado á favor de D. Francisco Alonso para el primer semestre del entrante año eoonó mico el arbitrio de «Puestos públicos y vende lores ambulantes» de esta ciudad y su jurisdicción, y puesto en posesión de él, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar el plazo de quince dias contados desde esta fecha para que los causantes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de fecha 13 Mayo, á ¡a calle de Egido número 31, donde ha establecido su oficina el rematador; bien eu-tendido, quo con arreglo á lo acordado por la Corporación, los contribuyentes deberán abonar por el primer semestre las cuotas que marca la tarifa contenida en el artíc lio 8. ° del Kogla-rnento inserto en el pliego ya referido con el au mentó de un cincuenta por ciento; y en el concepto de que pasado el plazo arriba señalado, los que no hayan ocurrido á verificar el pag.i que -darán inoursos eu la pena del duplo dispuesta en el artículo 10 del citado Reglamento.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Rematado por D. José González el arbitrio de la marca de carruajes de esta ciu lad y su jurisdicción, por los seis primeros mo-'es del año económico de 1874 á 75 cou el aumento do un 50 p.§ , el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so ba servido disponer se anuncie ul público para su conocimiento señulaudo el plazo de treinta dias á coutar desde esta fecha, para que ocurran á verificar la raa.-ca á la Calzada del Monte uúmero 365 advirtiendo que, el que pasado dicho término no lo hubiere marcado, incurrirá en la pena del doblo pago, según marca el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de 8 de Mayo último y eu el concepto de que los contribuyentes deberán abonar la mitad de la cuota con el 50 p.§ de aumento.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio do 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
El Exorno. Ayuntamiento tiene noticias de que algunos dueños de linca« rústioua aspiran a contiatar una cantidad determinada de las basuras quo diariamente produce la limpieza de esta Capital, cou objeto de destinarlas al abono de sus respectivos fundos, y eu tal coacepto ha teuido á bieu acordar eu sesión de hoy se invite por este medio á todos los hacendados y dueños de terrenos de labranza para que ocurran á la Secretaria Municipal á manifestar cual sea el uúmero de carros que deseen obtener, obligándose á tomar dichas basuras de los vertederos que al efecto habráu de establecerse eu su caso. Y dispuesto por la Presidencia el cumplimiento de dioho acuerdo, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interesa.
Habana 26 de Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Sección 24
Sin efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el día 23 del corriente, de la adquisición de veinte y cuatro muías necesarias para el acarreo del ramo de Obras Municipales, con las condiciones anunciadas y baj > el precio que verdalerameato tenga cada uua; el Eterno. Sr. Corregidor Presidente, se ba servido disponer vuelva anunciarse la subasta, fijando para el acto el dia 9 del entraute Julio, á las ocho de la mañana, en la luspeooion del liara i (fosos de lu Puuta) y ante la Comisión respectiva.
Lo que cumplieudo lo dispuesto por S. E. se hace público para conocimiento de quienes iuterese.
Hibana 27 de Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Vacantes las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santi igo por ascenso y salida á otro destino de los que las ser-, viau y acordad > por el Excmo. Ayuntamiento, que para la provisión en propicia J de dichas plazas se cumpla lo dispuesta en el artículo 58 del Reglamento do Beneficencia, e* Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que do-seeu optar á dichas pluzas, para que eu el término de treinta dias# presenten eu la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas en quo so comprueben los méritos que aleara pretender las referidis plazas, de órdeu de 8. E. se publica para conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana 27 de Junio de 1874.—•Ramón de Echavairia.
El Excmo. Ayuntamiento, co i la aprobación del Gobierno Geueral de la Isla ha acord »-do se suspenda el remate anunciado del servicio do la limpieza de la ciudad que debía tenor efecto el 27 del actual, publicándose simultáueameur te tanto dicho servicio como el de conducción de las basuras a su vertedero cou sujeción al pliego de coudicioues quo se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á la uua de la tarde eu la Sala capitular y autela Ooniisiou respectiva.
Lo que de órdeu del Exorno Sr. Corregidor Presidente, so auuucia en la Gaceta oüeial para conocimiento de quienes iuterese.
Habana 21 de Junió de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarria.
Pliego de condiciones que se cita.
1.a El Excmo, Ayuntamiento saca á pú-
blica liciticion elscrvicio de limpiozay barrido do cargo del contrattati la iumediata recogida do las callo? do intra v extraruuros, d*l Cerro y do ollas y ademas Htlfrirf una multa devoluto
Jouisdsl Monto y su oouduotion fuera do poblado cu la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2.	3 La limpieza de intramuros compreu-de todas las calles, plaz is, egi los, muelles y demas lugares situados dentro de la zona marcada al Este por ol exterior de las murallas, al Sur por la pluya de Tallapiedra, al Norte por el Torreón de San Lízaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, inclusas las levantadas eu los terreuosde D. Joaquín Gómez y repartos limítrofes.
La del Corro abraza todos los barrios comprendidos desde el puente de Chavea eu dirección de la calzada del Cerro hasta las casas inmediatas al Cementerio del propio nombro, asi como la parte poblada de las calles laterales que parten de la misma calzada, eu el trayecto ex presado.
-La de Jesús del Monte, on fin, se endeude desde el principio de la Calzada de este nombre basta uu poco mas allá del paradero de Omnibus desde b esquina de Toyo eu direcciou por la calzada de i.uyanó, á toda la parto de población comprendida eu dicho espacio iuclusas las calles laterales que parten de una y otra calzada.
3.	3 El servicio de ia limpieza que se contrata tiene por objeto no solo recoger las basuras que los vecinos depositan eu las puertas de sus casa», sino también dejar completamente limpias todas las calles de las diversas zonas especificadas eu la condición anterior, barriendo esas calles, recogiendo ei polvo ó lodo que eu ellas se fórme y retirando de las mismas el producto de estas operacioues.
4.	3 Eu las calles adoquinadas el barrido se hará con esmero, de modo que uo quede eu ellas la menor suciedad; pero sin arrancarla arena que une los adoquines. En las calles uo adoquinadas la limpieza se limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles que seeucuentreu eu el suelo, así como el barro y polvo que se tormo eu él pero sin renovar ui descarnar el pavimento.
5.	3 d'ara facilitar como corresponde el cumplimiento dj la eoutraca, con arreglo á lo que dispoueu los artículos 2ly 29 de las ordenanzas municipales no se arrojarán eu las calles calzadas ni plazas, basuras, inmundicias ni atañíales muertos sopona de recogerlos el iulractor y da pagar una multa de dos á cinco pesos, siuo quo sera obligación inexcusable de los vecinos ol recoger eu cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dichos envases á las puertas do sus casas desde las once hasta las doce de la noche ó cutre uua y otra hora, desde el momento queoigati la campanilla que para darav.so de que se va a roeogor la basura llevará el conductor de todo carro de limpieza. Esta obligación es extensiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y el contratista puede denunciar al quo deje de cumplir coii ella, depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas, siu el correspondiente envase.
6.	3 No serán de cargo del contratista aiuo la recogida y couduceiou ue las basaras propiamente dichas; entre la» cuales se comprende el producto de limpieza de los merca los, pero uo deben entouierse comprendidos, los escombros de los edificios, ui los efectos inútiles y averiados de los almacenes de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleros de cualquier iudustria, arte ú oficio.
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los (que podrán ha *»r I«« operaciones de sucuenta ó celebrar contratos al efecto coa quien m ejor le parezca.
7.	3 La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción del producto de estas operaciones á ios cargaderos especiales que se prefijarán, se h irán precisamente poreleontra-tista todas las uocUes desde las once de ellas basta las cinco de la maña ia, siu que ninguna noche dejeu do ejecutarse dichas operaciones asi eu las calles de Este á Oeste, como eu la» de Norte á Sur.
8.	a El barrido y limpieza de los morcados, se hará da día dentro de las dos horas siguientes á la eu quo se levauteu los puestos. La conducción de las basuras que olí >s produzcan, se ejecutará también deutro de dicho término, eu carros cubiertos.
9.	3 Alia de que las basuras no pue'lau derramarse, los carros que luyan de recogerla-para trasportarlas á los carga loros especiales,- «,! cargarán de mo fo que después de colocadas e.i los cajones dichas loasuras, results siempre on ellos un sobrante de medio pió desocupado»
Id. No están exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros destinados á la hmplieza, pero si del pago de portazgos cuau lo couduzcau basuras para ael aboso de estancias de labor y á su regreso vengan vacíos.
11.	Encaso de coatraveuciou á alguna do las coudicioues que quedm establecidas, el contratista incurrirá e.i las pe las siguientes:
1.	3 Si dejare de llevarse en los carros de la limpieza las basuras puestas en envase al frente de alguna ó alguna» casas, el vecino ó vecinos interésanos, cuu previo aviso al Sr. Regidor inspector del barrio, si habitaré en él ó al Inspector ó celador deldistr.ito, podráalquilar uu carro que trasporto las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pago de los gastos que la operación ocasione. Un atestado del Regidor Inspector, Inspector ó celador, bastará para que ot (Jorregimieuto ó el funcionario eu q úeu delegue la vigilancia de e»te servicio se haga efectiva dicha obligación.
2.	3 Si dejase do Hacer barrer uua cilio calzida, plaza ó mércalo, el Regid>: Inspector del barrio ó cela lor del distrito, h ir ín barrer inmediatamente dando cueuta déla falta y de los gastos de la operación al Corregimiento ó á su delegado en la inspección general de este servicio para que por el mismo se disponga el abouo de ellos á cuenta del contratista.
3.	3 Si dejare de recoger las basuras de toda uua cuadra ó mercado, aunque solo cometa eu eilos esta falta uua sola vez, el contratista sufrirá una multa de diez pesaos por cada cuadra ó mercado en que dejare de hacer la limpieza.
4.	3 Si la omisión fuese eu toda uua calle incurrirá eu una multa de cien pesos.
5.	3 Si fuese eu todo un barrio, la malta será de doscientos pesos.
6.	3 oi faltare á la limpieza en toda lu parte que comprende la contrata, la multa será de quinientos pesos.
7.	3 Si nejare de hacer la limpieza en toda la parte coutrataJa por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se entenderá rituahnente rescindida la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eveutualidaies, interpretaciones ui comentarios por justificadas que pareciesen lid circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, con pérdida eu tal caso del depósito ó fianza que se establece eu la condición 2?
8.	3 Si llenase los carros de la limpieza mas de lo que se autoriza eu la condioion 94 y por esta causa se derramasen las basuras, será
‘	J. lili Mili
pesos.
9.	3 Por último, si contra lo prevenido on la condición 94 los carros que couduzcau las basuras á lo» paraderos espaciales, permaneciesen eu ellos mas de quince minutos siu trasladar sus cargosa los wagones, el contratista sufrirá uua multa de cien pesos por cada infracción, salvo el caso do interrupción eu la purte de la linea del ferro-c irril que hayan de recoger ios wago-ues.
12.	L u multas que qusdan desiguadas se exigirán al contratista descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir man-sualmeute de los fondos municipales y eu todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones tlev su óbligacieu que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto del remate y podrá prorogarse por otros dos, próvio mútuo convenio entro las partes, celebrado con seis meses de anticipación. Si no sé celebrase este convenio sm dicha anticipación se entenderá concluida la contrata ul término natural da su vencimiento.
14.	El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza pe.* dozavas partes al mes vencida» a ites del 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la suma de cien mil yesos cada año como tipo niáximuu coa uu 50 p.§ de aumeuto pagaderos en oilletos del Rauco Español, eu la inteligencia que si durair.e el tiempo del contrato el precio del oro bajase de dicho tipo de 50 p.^ se deducirá al coutrutista en cada liquidación el importe de dicha baja. Roso admitirán proposiciones que no vongiu estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La couduceiou ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, se ejeoucará por uno de los ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de locomociou aceptable excepto ol de trasporte por mar, para evitar asi que puedan detenerse las basuras eu la población los días de temporal.
16.	Dicha conducción será á cinco hilóme tros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado eu bajos ó uu barrauuos, du donde no puedan ser conducidas por luí aguas á los ríos que surtan los pueblos.
17.	A la» siete de la mañana han de haber desaparecido de la ciudad y sus inmediaciones los wagones que contengan tas basuras de la limpieza.
Estos wagones deberán estar torrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de manera que los miasmas de la basura uo puedan inficionar la atmósfera, durante ol tiempo que permanezcan eu los cargaderos especiales.
Art. 18. El contratista que tome á su cargo el servicio de conducción de las basuras, adquiere la propiedad de ellas desdi el momento eu que las coloque en su» wagones, siempre que las conduzea á las distancias exigidas. No podrá sm embargo, ni aun después de llevarlas a osas distancias,«arrojarla» ai mar, ui depositarlas en punto donde el viento ó las olas puedan arrastrarlas á una babía y ensena la próximi.
Art. 19. La empresa ó contratista que tome á su cargo dicha conducción, más allá de los limites que quedan designadosy quieran hacerlo por cualquiera de los ferro-carriles establecidos construirá de su cuenta lo» cargaderos especiales indispensables para que de los carros del servicio de la limpieza se traslade inmediatamente el producto de ella á los wagones que la hayan de oouducir al ó á los vertederos prefijados. Eu la imposibilidad de fijar los puntos en que podráu situarse los cargaderos especiales, se advierte que esto» deben establecerse extramuros, en sitio áiu-t'1 ***7, *»»«•» »«•» tí latín y <-r>n»«mciitfc.msute cercado, que se desiguará claramente en la preposición on expresión de sus linderos. En todo caso las basuras u# podráu permanecer más do uua hora eu los wagones que las hayan de conducir, sopona de la imposición de uu i multa de cien peses, y si dejare de hacer la couduceiou, salvo el caso (le interrupción en la parte de la línea del ferrocarril que haya de recorrerle entenderá virtual-mente rescindida la contrata, por las causas que expresa la coudicion 74
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento abonará por el servicio de coa l icciou, desde el vertedero siendo de cueuta del contratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil pesos; animan idoso proposiciones por ambos servicios juntos ó separadamente, entendiéndose la duración de ambos como queda ya especificado, por cua-ir > año», y el pago por dozavas partes al me3.
21.	Rara ser postor se requiere ol depósito prj/io eu la oficina de recaudación del importe i .■ Id p.g como fianza, bien sea en efectivo ó ■i i .os del Ayuntamiento • fianza hipotecaria pJC Ol duplo.
22.	Las proposiciones para tomar parte en la licitación so formularán por escrito en pliegos cerra los cou arreglo á los adjuntos modelos, los cuales se presentarán en el acto del remete á la Comisión que lo presida. Abiertos y leídos en alta voz, se abriráu pujas á la llaua por espacio de quince minutos entre lo» autores de l is que se declaren admisibles si hubiera mas de una iguales y solo entre estos postores, aljulieáudos> ia subasta al que resulte serio de la proposición mas ventajosa. No se considerará como proposición mas veutajosa, la que introduzca mejora» eu ol modo de prestar el servicio, conforme á la» condiciones de esta pliego, aiuo la mas barata entre la» ajustadas á él.
23.	Concluido el asti del remate, so devolverán lo» depósitos á los que uo resulten rematadores leteuiéudose el del que lo sea para raspón ier al cumplimiento del mismo, que encaso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
24.	Eu el caso que un postor hiciese proposiciones á uomore de uua Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial eu forma leliaoieute que lo faculte competentemente para hacer (licúas proposiciones.
25.	Las cláusulas y coa liciones consignadas eu este pliego se cumplirán bien y fielmeuto por ambas partes sin que ninguna do ellas pueda pedir rebajas, regulación ui indemnización por causas fortuitas, ui por ainguu motivo sea cual fuere.
26.	Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resol veráu gubernativamente por el Exorno. Sr. Corregidor Presidente, podiendo luego los interésalos caso de inconformidad dirigirse por la misma ví a al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer eu lo cóiitenciosj-administrati-vo en los casos que proceda con arregloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino........ de......(por sí
ó en nombre de la Compañía, E mpresa, ó Sociedad de.....cuyo poieró autorización especial
para tomar parto eu esta subasta se acompaña) euterado del anuncio y del pliego de condiciones publicado en la Gaceta ds....... se comprome-
te á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de esta ciudad en todos los barrios de intra y
extramuros y ou los barrios do Jesus del Monte y Cerro y á llenar los dema» requisito» y condicione» quo so exigeu ou eí indicad© pliego, por la cantidad Je., [aquí pondr í el precio ramíruuu que pida.J
Fecha y firma dol interesado.
Pliego de proposición para ol servicio da oouducoiou.	»
D. N.......N........veciuo de....(por sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó Sociedad de......cuyo poder ó autorización especial
para tomar parto en esta subasta se acompaña) euterado del auuuoio y pliego de condiciones
publicado eu la Gaceta de......se compromete
á tomar á su cargo ol servicio de la couduceiou de basurasquo produzca la limpieza de esta ciudad, eu todos los Barrios de iutra y extramuros y eu los del Cerro y Jesús del Monte, por el
ferro-carril de..que linda al Este con....al
Oeste con...al Sur con....y al Norte con......
yá establecer al electo uu cargadero especial en......(se designarán el sitio y sus linderos) y á
llenar eu ilti los demás requisitos y coudicioues que se exigen en ei indicado pliego, por ia cau-
tidad de....(aquí ul precio míuimuu por cala
año.
Fecha y firma del interesado.
CONTADURIA..
• NUMERO i.
Relación J» las cautidade» recaudadas delfini SO Jal Oorrlsute, ambos inclusiva, por cueuta dal presupuesto dal afto económico da 1678 A 1874.
Existimo!» au caja a i 23 dal corriente.. 48116 71
Cobrado an la presante leinuna.
Art. 1	Causo» del acueducto		40	..a
... 6	Alquileres de> morí ado de Cristina		483	66
... 7	LI. dot iil« Uw C'iIOUm.m.m»««*	SUS	...
... Il	iVoJlK'l h lidi K irtlro Mayor 		192	
... 18	liereouoa de Bscieiartu—,	10	
... 21	Cd idado de canal los au u>» mercado»		220	10
... 29	Fusta» publicas	-	bb	•aa
... 32	Pr.»duolo* do. Amio ür tí tu Jl Uè.....	a		 .».•***«••«•	1317	79
... 81	IlU'UoBLO Uib.U ....	27767	27
...	1 ituu industrial		10661	43
... 31	lugres >a del Hospital Ci- Vil 		 			(99	
... 81	i r iducto. de la Cárcel ftr OtOllül				860	81
... 4b	Reintegro de aceias	-	lt>2.	32
Adiciona de lugresoextraordinario		9	30
I leu» ue las de diuarroue?	-		9	*.a
1 Unii	Higiene publica		602	...
1 leu»	impuesto ex raoidiuano pai a el Can el		1	91
... 36	Reintegro deemams			2169	18
... 33	C:t »ti Ude* pouilieiiUtt d« CJÜi O ... ......sea .*»»••••• ...a.Mii	2020	26 47992 47
Toul............. $ notes IH
Habuua 2 d■ Julio da 1874.—El Contador, Rafael da Aragón.
NUMERO 2.
Relación las oaututa lo? pag» las del 21 al SJ del o. r nauta, Ameos too uinve, nor cuanta del pieaupusa*
to da. uQo económico de 1878 A 1874.
Art. 4 S i?l.los il* Arquitectos ............. 1020	...
... 10 tiestos (la lU »sudación...........  8804	46
... l.y^Limplezi geueial de la c u.iuJ.... 2000 ...
... SO »tastos da Alamedas y Puto -......... 367	78
... 24 Idem leí Hospital Civl ...........   2619	79
... 2i II. dal Asilo da Han JosA........... 2621	00
... 32 Id. del ramo du callea.............. 4o42	£>3
... 37 Ldam du aCiía«...................... 1436	86
... 40 I I. da laCiroel Nacional........... 1661	28
... 46 lulereiea al 11 tuco Etpatt u 2 uiu
próstilos......................    6';ü7	60
... 41* Cautldadea peu Humus da pago...... 2166 86
... 60 Usvolouiou <ie coutriOuciouae......... 96 77
... 16 Uaaioa del acueducto................. 836	07
... «i < luna, r.ictduu de cloacas.......... 736	60
... 23 (Ja tos du U» Kacu.-laa Muuioipaicr.. 610	...
... 8» Itcpa aoi.Jd da e.Inicios Municipales 296 ... ... 7 8 oddos du Empleados dul Rastro
Menor........................—86 66
... 18 tía-tos du. t;ueipo<lu li.nub<-ros.	468	80
...43 tí moa del Cuual <la Vento........... lo 12 Oí
A luioual por guatos do Milie a«........ 21 60
T»tal...... $ 32810 ...
Habana 2 da Julio de Ij74.r-El Contador, Rufual da Aragou.
Exbt mela un ouj i eu 23 del oorrlente. $ 42113 71 Recaudado del : 4 al 30 del corríante.... $ 47992 47
$ 90109 18
V loe du los libramleiitos pagadoe eu
los referidos días ..............».... 32820 10
Existeucia eu oaJ:i..... • • •••••• «••••««• $ 67289 08
DI-tribu<lous
Ba reservan en caja 37661 $ 21 ots. <le| ó-aito A diapo'íOioii de do» Tribunali».... $ 37608 21 Cantidad disponible...................... $ 19780 n7
Total................. $ 67289 03
Habiua2 de Julio <ls 1874.—El Contador, Rafael de Aragón.
Banco Etspaáol de la Ilabau.
Secretaría.
El Consejo de Dirección do este Establecimiento, reunido en junta ordinaria celébrala ©l dia de ayer, ss ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas por las utilidades obtenidas eu ol último semestre, un doce por ciento sobre el capital social; pudieado ea su consecuencia acudir los mismos eu horas hábiles al Rauco para percibir sus respectivas cuotas desde el día 13 eu adelante de 11 de lu mañana á dos de la tarde.
Lo que Be hace saber por este medio á los referidos ¿res. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándolos la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento, q ie previene la presentación del título ó certificados de inscripción de las acciones para el cobro del dividendo.
Habana l.° de Julio de 1874.—Por el Secretario, Eugenio ie Nava Cavida.
—~	'». i i- ■ ■a—"1..■ -	... i
Tuneen t nGCCiov.
Caín in lauclii lili tur de Marina del Apa«« ladero da lu 11 anana.
Comisión Fiscal.
Don José Riafi > V O. y, Capita l de Frag »tu de 11 A finada, (Joui-iii laiue Militar de Marín t de la Pioviuem ile Bu. Juai dj 1 >s Hornillos y Capitán de su Puerto.
líaüirtado na ifr»g* l > en e'. cayo Calman Chico el vapor i.sp irtol «tí trcelonu' que uavegab » de u Hab na p»ra Biutiag» a* Cuna, se ei (a & lo» earKa t<>re< ile <ll-rlio buque para que til rl preciso ténniu > de uu mea uoui iai ezcau por si ó sus p Mere» A iustruir-é <lei inventario de lo» t füto» s»l van >s y cueuta de gi.*t >*. entendido» de que no coiup »reeieu lo se proeed.rA » la veiita ile ios efectos salvado» de emif »nuidid A lo qu > previe-u » el articulo 102 del Oecrot» regla ueutario de 30 de Noviemore de 1372.
CoibariiU 27 de Marzo de 1874.—fosé Riaflo.—Por maudado de su Sria., José U-iroía. Pedro Montero.
Comandancia Militar de Mamau y Capitanía del puerto de la Habana.
Don Enrique Jiménez v Villavloencio, Teniente de Navio (le la Armada, Fiscal, i or delegado i de la Comen lauda Militar de Marina de la Habaua.
Por el presente so auuuoiu al pllbltoo que en esta Comaudaucia se bulla depositado uu bote, pintad? de
i