
’^4dÉ	' "• **<**>#&«*W* in W.!>■ H llw* Wlllim\ III m\
t
t>ou José «le Almagro y da la Vega, M.gistrado de Au» dieucla Ue fueia «le e»U ciudad y Juez de priméis instancia eu comisión del distrito de Mou ierra'.e.
Fur este mi piiiuer edíoto y pregón, cito, llamo y emplazo á U. Manual Muiiiz Currefiu y Fernaudez, hijo de D. José y Di Josefa, ualural de Oviedo, soltero de dirz y neis años de edad, depeudieute y vecino de la cade del .Sol admero veiu'.e y ocU : para que dentro de nueva di s ea p.enante en d Adío de Salí José de d< 11 dj fugó, A dése irg »rae de la culpa que le r .sulla eu t-ii a causa que le algo por vaguuoia y malos auteoedeL-te : segur» de que si asi lo Ulc ere, le administrare recta y cumplid« Jusiieiiy si uo le dejarme rehuido y coc-iu uaz y por hiela ites los estrados del juzgado para que ooti ellos i.e entiendan todos los trámite» que ocurran en el procedimiento, liaban i Julio 3 de 18/1. Almagro. d’nr mau la lo de 8. tíria-, José María Castro'
K O 10
Di,a Manuel tí. Martínez, Juez de primera tmtauo a Ue esta jurisdicción.
Por est' mi primer edicto, cito llamo v e o plazo al asiá-tic ) Angel Alton natural de Alacao, soltero, decampo y ue (relata y .Juco altos para que en el término da nueve ill ia se presento eu la cdicel de eita villa, A desear, arse de la culpa que le resulta eu la causa formada por heridas al a-da íleo Frauoisao, seguro da que s» le oirá / ad ullltr.trari Judiu.a y de lo coutrarlo so le d -clarará rehuid i y uuuiom .1 6 incurso en las |h>uu- de la ley y pcrbostaulot los tatrados del júzgalo para todas ■. e no u 11 raciona». Colou 31 ds Mayo dj 1871. Manuel ri. Murcia«*/.. Por su maulado, Manuel V. Cavar.ía.
E O 10
D. <Mo lldo Alnz, Jaez .le priru ira lu-tancla del uu.ri-tc di 1 Ostro.
Por el piéis ite e Hato e *nvu-o A los que se criau oon derecho A la Herencia. la U. fumas Aballa y Kami rez, para q le e a el t riuiuo de v jiote días o > a *ar rzc m a d alucino, hiblújdolo becli • ya ü. M *xi uo, Di T„-uaii, UiJHfiy Di Marcol Aosday aleruaodjz, cena o utlos lorí.im n, y Ü! L'Annei» laauo*, D. l'/ui», D. Maurici >, D* alaría íj ina J asumí d»la Lamia 1, D. llamón Franél« o y D. J >eéM »ría TI»> lor > A x.lu y Puig, couto ulotM. i i as. lo liugi Cujisstjsa o¡ intestado le dt ¡It» A ioU i y Ha ñires, ti abana Jaiio U le mil ocbocieitt is set'Ota y cu tiro. — Jiiu lid > Aluz.—Por msa la lo ds d. tíña., U.tbriel de ,-uliua'.
10 11
D. Oin lldo Ainz, Jilas .le primara instancia asi dwlri
io del Cerro.
Por el pros rute e 11 j.o q le se iusert t «D tres u J aero» do la O t uta oficia*, c »avoco l los quj so crean o >u alerec'.i > a u li.rmiiaili IJ. al aurlci > Al otáis a y Poure, pira pt i eu el léruiuodi tienta dial onup»rosca i A (tedi ar.o. «¿i> usf l>o te tg » iii»p leal) ea el iutdscaio ale lilil i 11 j >.Ij. 11 ibaua J ili . C rut o do 1871 —Can di I Aias.-Por mándalo .« d. dais., Uabnel de .Salina s,	Jü 13
jl,u i. i). A .toalo M. J irali, Jjj* de Pasé interino de prl.de, . iiiiuu na Tal distrito de G radalupe etc. Por el presento se hace notorio, que cu los sutes eje-out vos seguidos pir D. Peruaudo Hivas coima (asocie* da I de Paso tal, das, Gándara y Compañía, por auto (lielado ea volóle y dos del corriente, se K i declarado A la rtfjrl la »uuiedi.l eu esti lo de quiebra, re rayendo mus efe ;i i», por .hora,ai piimero ue Juli > d jl afi>pré-xmio p ts i lo, ellgieii 11 p ira colitis ul i A U. J mi Jou-qu u Valdee, y pura depositaiio A D. álainou Cuamafi ) y o -I ana i lo.l la V'js la ocupación do las pertenencia* j I apele« .lo la uiiai.—Y pura su publica don eu la Ga :eii odcial so libra el prístate wdic.o, por el cual se re lera 11 probibiclou de hacer pagos y eulreg t Ue elector a la sociedad quebrada y «I ai depositario, boj o 11 pena ul ijue los hiciere de lio quedar descargado de las obligaciones peudieutesA favor de la masa y previ nRuido*o A las pe> souus eu cuyo poder exístau perteueu* ciss de la sociedad quebra la, que bagan mauifestuciou de illas por nota al comisario de la quiebra, puea do ■ >n o ino.l j ssrAu tenidas por ocultad ira i de bienes y cómplices do la nil.sni i. Hidi la Juuiu 30 de 1874.—A i -ionio Al. Jurado.—Por mtuialo de tí. dría., Manuel
H rielo.	tí ll
jj. Gie ;orlo Gutierres ll irrozuelü, Jaaz de primera tu» taiioa iel distrito de Koleu.
Por esta mi aeguuda carta de edicto y pregón, cito, llalli < y eniplaz > al in >reu i A adres Alomo, uatirul da unirá do M .lena, soltero, de treinta y ciuco aflos de e liad, trabajador del uiuelle y Vecino de Hegls, para que dentro de nueve días se presente eu el Juzgado A «v.juiruu aot > .le J isiiciu eu 11 oaus i que su le sigue por lesión al ni rreuo l<\o.cuelo Guerra, cierto y seguro que si Ha i lo niciere se le a J jiiulsirarA recta y cuín,dula jui líela y de .o coutrarlo se le duolurur.l reborde y conmuta/. y por bistuute l u cetra l s del liibuaal p ¡Va Ul on acu. y los demás que en la causa ocurren. Habana y Junio ;iü U lili — liregoldo Gutiérrez Hsrrezueio.— tor u andado de tí. ¡Srla., Juau francisco Rodríguez. Y paia bu pubilcac.ou por tus inluier- s de la Gacota odclal libio li*presente. Habana fecha ut supru. J. Pian cisco Ko.lriguez.	lio IJ
ü . tiluiirdo O.duilu y Meiry, Juez Je primera Instan cía del distrito de la G tlcdral.
Por este mi segundo edicto y | regon, cito, llamo y emplazo A D. M gu •! Cibdlero y Piuilio, uau¡-lal de Giliuee, VeCiuo de esta ciuiad, soltero, de q.m uflus J aprendí/., hijo ds D. Miguel y lii‘ Guisa pura qil i en ei termino do nueve días so prese ilo eu el Asilo ue tíiiu José a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro d qu > si asi I i hiciere se le oirá y administrara justicia y * .o io ouutrario quedan! inootso en las ponas do la Jj y H buuu Ju lo (i de J874. Ordofia.-Por mandado d tí bria., 1 errotíuarez.	tí O 13
idi u Antonio .VluDoz Jurado, Juez de primera insúmela .uterino dei uistriln do G'iadalupe.
Por esl.i mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llimo y emplazo li D. Antonio Hernández itoeher ualural ueMaiauzas, viciuo de e?ta,solltro, mtoAuico, de vtuitoy nueve aflos (le edad, é hijo de L>. Antonio y L M roeites; para ijue deutro de nuevo d.Bs, después del ultimo auuucií), se presento en la cáioei nucioual a descargarse de la culpa que le maúlla eu la causa que se le sigue eu unión de otros porruLo de pren-u«i a 1). Uuuillito Grauea, cierto y seguro deque si nai 1.) hicli-iP, ‘se io o.iA y aiiiulul-tiaril cumplidajus uc.a y de lo coutrarlo so io declarar, rcbeldey coi.tu lui s ó tucuiso en las pouas do la ley y por I asta) tes i-» eiirados del juzgudo pata todos ios demAs trAmius olí orlares ulteiiores. 11 b.iur 4 de Julio de 1874.— Amonto M. J jr.ido.—Por mandado de tí. Hita-., Hafáel ue. Pillo. Y pura su publicación obro G píeseme techa ut supra.—uaf.iel del Pino.	tí ü 13
jJ. Tumis de Morales, Jucs do primera luetaircia del dlslilio tíslo do e. la ciudad y su partí o judicial, cío.
Por e-.t‘‘ primor tdiot >, se cita, ilaui i y emp'riza A los que or croan oo.i nerooho a ¡ti hereuciu del capitán SJ. A .iloulo Alen uo y Oras, «pro 1 d toió alu disposición ie¡ utrntiilaiiu, para que ueútro de dos mases (ónt. dos «.tne la publio.it loa no esto auuuolo e nmpnes m A de-decir o a tole juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ab.alcalino j or i ti etcribanla del infraicrlt. . H asi iu hateu so les oiré y luluiioislraiA juotieia y ile lo cintrarlo so seguirá aile.anteen tus aotuaciouos, parAn-doles el perjuicio consiguiente. Dado en la cilnlad de Puerto Pilucipe A lil. e Junio do 1874.—T más de Mo-.ates.—tírauciaco de Anedotido.	tí O 13
D. u José do Almagro, Magistrado-de Audiencia de fuera ue esta eludan y Juez de primera instancia en c<s-uiistcu del (lis rito de Monserrute.
Por talo mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡U pardo José Inocente Geal, hijo de la uioteua Jtíi ísllafessor, natural de la Habana, toltero, de diez y nuove hQoj, (le oücio cocinero y cochero y de coudicioti puré púa que deulio de nueve días fie presente eu la oilro'd de est. ciudad A descargarse de la oulpa qu i le resulta eu la ca isa que eu uuiou de otros se le j igue eu osle juzgado por hurto ul moreno Fermín Escobar cl( i tu y seguro, de que si ai lo hiciere, se le oirá y ad-miuisuui/. jurlioia y da louuotrsrio se le declarará rebelde y c miuiiní y por basluuies los ettrados dei Juzga uo con quien se euunderan las nominaciones y d, nías tr. miles que ocurran, llabuua Julio b de 1874. Alma gr . Por m .u.lttdo retí, tíriu., Fernando Novell.
tí O J3
Don J.>sS d i Almagro, Magistrado dj Aulienola de .ueru de esta eluda i y Juez de p.imera inelMicis en comisión del disir.to de Morís, rrute.
Po este mi seguí do edicto y piegon, cito, llamo y emplazo a D. José Alaria Pelaos, usturi I de Oviedo, ca «do y ds cuarenta y sietu ufius Ue edad, pala que eu «i .érni.uo do nueve días se presente eu la cárcel de esta ciad .d A iGsiargai.e de la empa que la resulta ru U causa que se le sigue eu estejuzgauo por estafa A 11. Ha mou 1J iisiudo, cierto y seguro do que si asi lo hiciere so io oír. y i.liiimlslrurd cumplida jascioiay de nú se le declarara robe! lo y contumaz y por buslauiei los eetra-uoj uol juzgudo cor. quio i so cuteudei-du las uotlfljt-oioiits y demas trámaos que ocurran. Habana Julio 6 Uo 1874.—Almagro.—Femando .Novell.
E O 13
D. Sebastian di Cubas y Feruaudez, Juez de primera insúmela uel distrito dei Pilar do esta dudad.
Por esle mi pnmtr edicto, cito, llamo y emplazo A D. . uliau Fernandez, como de cuarsuta a cincuenta auus, alio, o .uosoy envuelto eu car nes, cuyas generales so gdoral’, para que eu ti (érminu de nueve dias se presóme eu i., cárcel de esia ciudad A responder de los car-g./e que 1c resultan en la causa uu su contra por hurto ue uua m .qu na de coser A D. Frauciseo Garula Guau-puco en asi nacerlo re le administrará justicia y eu otro cas / lo parar á el perjuicio que haya lugar.—Habauu Jul.oU ,io 18.4. —He uastiau ,1o Cubas.—Por inundado du o. tíña.—G. J. H >mon Portocarrero. Y para su publi carien eu i * Gaceta oficial libro lu presente. Habana leona ul supr», G. J. Hita.ou Poitoourrero.
E O 11
DouEluardo Ordufli, Juez de frinun instancia del dislrilo de la C.ledi' tl.
Por esU uii primera oaáta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai p r.io Guia criollo, natural y vecino ue esta, soltero y erclavo di D, Agustiu tíaavelra, para que eu el término da nueve iliusse pressute eu la cárcel a descargarse de la ouipa que le resulta eu lacaus» que se le B g.re por robo ile dinero A su dueQu cierto y sc-guruqiust asilo hiciere se le a ImlmstiarA Justicia y ud io c mirarlo quadari Incurso eu Hs pena* de la ley. Hubui:a 3 de Julio de 1874, Orduila, l’or maullado ue te. tíriu., Pudro tíuarez.	tí O 9
re*
ÍISKK.

1>. Angel Curros Martin, Ju s de primera iu/tsuciadel distrito tíar de esta uiud d y su jurisdlocion, itc. I\r el presento edicto se hice saber haberse declarado iutestado el fallecimUn o de D. Frauolsco G*'cl» Pombo, natural de Galxia, vecino de i*ti dudad y oo-mo de setenta i-flos ds edad, de estad . soltero, oouvo* ■ Andese A los que se creau toa derecho A heredarlo A linde que dentro de treinta dios comparezcan A de lucir sus derechos. Matánzai Junio 33 de 1874.—Augel Curró*.—Por madado de tí. tírla , G. Juau A. Kstai -ooutt. Y liara su publicación libro la pre ente. MatAn-zas Ju .io 33 Je 1874.—G. Juau A. Hilanoourt.
K O 11
D. Mauuel tí. Martínez, Juez de primera instancia ce este partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joeó .Montero, para que cu el término de nuevo días se presente eu la cárcel de esla villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la cau a criminal fírmala conira D. Juau Palomar por falsedad,seguro de que se le oirá y administrará justicia y Je lo contrario se le Jeclareiá rebel le ycoutumizy por bastaute ¡os eslradoj del Trlt, uual para to l -.» lai demás notifica ciours. Cdouy Mayo 21 de 1874.—Manuel H. Marli-UiZ.— Macutl V. Gavarría.	tí O 11
Eltír. Ju3zd) primar i lastauoia Interino de Pi-n ir del ltio ha dispuesto se haga sahsr por o ite me.li ■ si moreno José Itegla Gasuique. que con fsoha s.ute
El 8r. Juez de prímula instancia accidental de ede partido judicial, con cou-ulla de asesor, se ha se» vi-do disponer en los diligencias que re practican para llevar á (fedo la ejecutarla recaida A la causa criminal seguida eoulra el pardo iugéniio Caralainpio Estrada por vacancia y portación de arma prohibida, se prevenga jor medio de tres números cousecutiuot» déla Gaceta oficial al precitado pardo, cuyo paradero se ¡guoru, que dentro de qiPuiu «lia después del úit'un anuncio compárese ■ ante nrl A abonar .'ai costas de.imi as ius-taolas asceudeutta Ala cauti lai dt setecientos seteu-ia y un escudos, quinientas setenta y cinco milésimas, tp/rcrbidi eu caso contrario deeaibar o y remute de bien.s. Y para que tenga efoct) io msndado libróla pres uto en la vola de tíau Juau de los Home dios á primero de Julio de 1871.— José J imeni z. CO 13 D. E luardo Ordufis, Juez de primera instsneia dol d.s*
ii ito de la Gitedrsl.
Pur auto que be proveído en las diligencias promovida' por D. .Máximo Du-Bouohety Hoye, selle taudo el renra/e de la casa calle de Cuba nùmero diez y seis, h; dispuesto se uoiifl jue por tres ndmrros do Ja Gaceta otlcii 1 á los herederos do 1). Rifrel y D. Audréi de Z i-yss, que el admuiistiu lor de 1 >s alquileres de la refs/i-la cas», ha producido la o.ie.jta de BU C. rg>, compren-si va del periodo que media entre nueve (le Enero del .ñi próximo pasado y once d) Mayo último, estando la referida cao na de muñid sio por ocho dirts en 1» escri
May < último m> dicti sentencia on la causa que se le "i- "buuia del actuar!", p isudos los cuales, si uo fuere irnpug gue por ieoiop s al negro Iltoim tíalgadu y pa;do Sj- juiada aquella, so aprauarA eu 1>--gal firma, condeuándo s ino CheuíqU», ptr ia cu«l se lo absuetve de m iustsii- |
cia Con i is có.- uVdeoficio, ni i.idaudo elsvar d cha can-, eu consulta Jel tillo il la tíxomi. A u lieucia l'reto r a ; eu su virtud se le cita y omp.asapor tórmiao de vui.iti dios pira SU ve dicha dupericriJad y aperciba de .es.raJuu, previuióud ee'.e á la vez que A la inuyur brt-veda I n m ire aboga la y proc ira lor qu ■ lo representen y de den .au ea la mism i, apercibido d» dlrselelosde turno si no lo vkifica. Y para su otirnp imieuto librr el oreieut“. Finar Uel ll!o Julio .8 de 1874.—Domingo Fots.	tí O 11
C mindau;ia General do Marina de tete Apostadero.—Const cuente A exhorto dei Br. Comandante de M -riña de ltumrdios, se La dispuesto por el Eximo. ( limo. Sí. O uiiaud míe General de Maiiuu, con lacm aUUa de tír. Magist.ado Auditor del Apost ulero, so j u b.ique el eJicto siguiente:—‘Joman lauda de Mariua ds la prov n 1» do Kimodio .—3n la caus i seguida eu elle juzgad i por muerte -le. marinero Antonio K cu Ja-ii yo, be dispuesto que por término de quince días y eu .a Gaceta nfiolt-1 se convoque A los parieutes nca. próximo' del difunto, pafaquese presenten tu 11 escríbanla ¡el rain , con oujoto (leof eceries 11 oausa por si qj.k-reu m vsirars p rt -.—Ciii.A'ieu 7 Je J mío de lr»74.— J ií& Hiufl». — For mau Iad j de S. Sria., José García — José Kafae. Ar,:e. Y purusu pullicao.ou por qulact días en 1, Giceta oficial y en cuiupliui euto do lo man dalo, iloro (1 pre-eat<‘.—Hrb.n Ju ilo 31 do 1S7U—ti tíecreiarlo do causas, G ils García y Caiboutll
tí O 7
D. José de Almagro y de la Veg’, Magistrado de Au dieucla do fuera do esta ciudad y Juez de primera i rst iuul i en omisión del distrito do Monserrale etc.
Fur este mi primer edicto y pregon, cito, llamo y emplazo al nsillico José Ku. ¡que, d ) ■ siatuia regular y envuelto eu éarue , para qujdeuiro denu'Vs dias st presente en 1 • clrocl n .clonal da tata ciu Iad A descargarle de la Culpa que le resn'ta en la causa que le sigo por esiaf i de uu billete del lliuco Espillo! ilo A veinle y ciuco pesos A ü.* Felicia Martiue/, vecina de la calle de 1. s Auimar número veinte y cinco, seguro de que s así lo hiclcrfe le udmlnislr iré recta y cumplida justicia y si nó lo dec araré rebelde y coutuin.z y por bastantes ¡os estiftdos del ju/ga ln, naiaqueoon ellos ssmtieud dicho irln'te y los (lenás pie ocurran, Hsbauayju-lio II de 1874.—Átmagro.—For uvaudado de tí. tírla., Jo sé María Castro.	E O 10
D. Eduardo Ordufl a y Muir/, Jaez de primera íusiaacia del distrito de la C-ledrai etc.
For este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Julluu Gépezde la Puente, como ds trelu-ta «fi i. dé edad, de e-taiuru alia, delgado, color blanco y con bigote pequtfio, puraque ileutro de nueve días se prestule en la cárcel de teta ciudad á 'lescargurse dr la culpa que le resulta en la o msa qiic se le sigue pr r et-ufa de uu caballo A D Antonio Fe¡ez y Compañía, seguro de que se le oirá y aúiniuisirará ícela y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebelde y col-tumazy por bastantes los'estrados del tribunal para quv cou etl. s se entiendan lúa notificaciones y todos los .limas trámites que ocjrrau. Habana Junio 36 del8"4 — -Ordufia.—Frunci-CO de Castre.	EO 5
RE3IATES.
D. Julio G. Uanof-o, Ju z de Paz Interino del distrito de lisien é interino del de piiuieiu instancia.
Por el preaonte edicto hago sab.-r que A cousecuen cia.de los ault s ijecutivos seguidus por u s ber délos de D! Gertru l:a Gum .r contra 11. J /sé 'Puiirbe T >lou en cobro de cuati» mil doscieutos cincuenta peso.-, lie se filiado el d a veinte y ocho del oorriei-te A las ilooe d> | tila eu la pueita del juzqa losilo eu la o 1 o de Compus lela número cieuto uueve para que tenga ef soto la su-bastu de uu potrero titulado «Eucaruacloi.» le la propiedad del indio do T/loo, #Uuado ou laj insdiociou dt Alacraut-s y como A uu kilómetio del paru le.ro ó ca *i -rio de la Uuiou de Heyus, coiu» uesto de cuatro caballo rías doscientos ,sesenta y ocho cordeles cuadrados di ticiray ttsudrouu sus fábricas y demas anexidades eu la cantidad de treinta y cuatro m'l noveciectjs ooliou-ta y seis pesos o;beut - y djsceu;avos en oro, A fin d. que el que quiera subaste lo ocurra A 1a escri «aula del actuario rt iustruirse y al juzgado el dii designado. Dado en U Habana A tresde Julio de 1871-- B»rroso. -Pói maudul »'de tí. tírí*. y por D. CAilos Gaureiit, J. Fran-ohcolíqilriguez.	K 13
Dr. 1). Slmuu du Z iqueira, Juez di Paz primer suplen te dei distrito de Jtsus Mirla.
Por el presen te inga saber que eu el j icio verbal ifigu lo por D? Kosalli Ferurt’idez contra la morena libre Margarita K;rtu nen uo c .br.- de cismo veinte och i pss'is Veinte y clavo oeu avus, he dispuesto se saque A pública subisla per el lérmiuo de veinte días, el s dar cou (lose .altos le madera y tejas, situado eu la vill i d iGuauibqooa, ca le de Coionaeutre las de Corrales y Corral* Falso, sin número, tinados eu dosci uio ujucú mtay seis pesoi noventa y d /s cent ivos, embaí-gs lo 4 11 rofsrida muren i, cuyo sol .r ss leiuatn para s^-lijl'icer 4 U aeree Jora el principal y costas dei euun-diado j ¡Icio, debtvu Joteuer lugar el remate el d a <juin 0*3 Jél eutr<iu'#A la uua, eu e.- te juzgado, sito eu la . n lie «le Aguacate número treinta. G<> que se nuuucia pura q iu ib-gu i << luiiociiniento de los <iue dsseeu iutere '-i*r* • es» lasub s u. Habana y Junio 19 Je 1874.—tíimon 1- Z -qneira.—Por m uidak de tí. tí la-, Juan Kuiz De-C.ouui, tíeoieUq.ii.	K 13
CONVOCATORIAS
P >r auto del Sr. Juez le primar» instancia del dis Iriio Norte de esla ciu Jad dtl diacinco del presenta se couvoca nuevamente A todos los acreedores de la »uoe siou de D. Ambrosio G .nzib-zde Cbivez para tratar del rocanocim’eut ) de créditos y de las proposiciones de convenio que han presentado para a lquir r el inge-nlo «.Ymbrugii »ii.uad > eu Camarioca y perteneciente concqrso necesario del expresado C rave/, señaláudo selss once de la mafiaua del veinte y ocho de Ju.io préxitn en'rante eu la sala de audiencia de dicho juzgado, situado eu la callo de Gelab^rt uúmero novtuta y cuatro para la junta dispuesta. Y para su pnb icaciou t-u cumplimiento de o mandado libro la pi*seute.— Matánzus 9 de Juuiu de 1871. JoaéKeiuo y Mella.
C 21
Ea las diligencias promovidas para que se dtclart intestado el fallecimiento de D? Concepción Valderra-ma, veciua «pie fué di Qiivicau, ha dispuesto eltír. Jaez de primera imiancta de esta oiu fad por ante mi se convoque por segunda vez A los que te considero», con derecho A heredarla, A fin de que se presenten eu e término U» veinte dias cou loa dociuueulns justillo itivoe: e.» la luleligencia de que uspirau ¡o A dicha herencia st han presentado sus ocho hijos. Y para su publicad >u eu la Gicet» oficial del Gobieruo libro 1» presente. Bejucal Juuiu 37 da 1874.—Angel Cartauo.
C 10
Por auto prov.Ido por el Sr. Juez da p.iurera lns • tanuia de esta villa y su partido y ñor auto mi eu toseje i utiyos seguidos pzr D. Itamou Tdllitu contra D. José de lis Nieves Cruz eu cobro de tri s mil setecientos cua reutay dos pesos clucueutay ciuco centavos, está maullado se saque A pública subasta una cas» de mam pos te-ría, azotea y tejas, situ .da eu ia Habau», calle de Re-viliagigeilo número cuarenta y tres, justipr ciada eu etnep mil setvcieuio* tres pesos trece centavo-, cuyo re mate leutrá efecto e! di »tres do Agíalo del c >ri ieuti nfi i 4 la-, once de su mafiaua eu las puertas de J uzgado. Y paras i publicación en tres uúmeros < on-eciitívoi «x pida ia presen e, tíau Autonio Julio 7 de 1874.-Amonio de Poito.	C 11
Eu el intestado de D? Mí Frauckci Bergeruc ba dispuesto el tír. Jutz le primera instancia del distrito tíur de esta ciudad, que por treinta uúmeros de la Gacet» oficial se convoque A los que quieran mejorar la propo sicidñ de aseguiar tres mil cuatrocioulot ouhanta y un pesos dus y midió centavos al oalio por cieuto anual, pigf»d_ro por mesadas, p.ira (levolveila A los menores en alguno de lis casos de la ley. MatAnzaa Mayo 31 Je 1874.—Nicolás Viusgeras.	CO 28
DE OFICIO
Para dar cumplimiento A uu exhorto del Sr. Juez de puntera lustanola de Manzanillo ha dispuesto por ante mí el que lo es del distrito del Pilar se convoque por tres uúmeros de la G ic ta oficia. 4 D. José Ramírez y rorrtnris para que dentro dol término de tercero día .lespues del últimoanuucio se presente eu este juzgado sito Baile de Manrique nútueio clucuenta y siete A r a oersa largo de una notlfloaolon. Habana julio eeis de mil ochocieutos setenta y cuatro.—Mateo G. Alv*»réz.
0 O 13
- ; á lodos losiuttresalos A estar y pasar por su tenor.— Hibanaj Julio cuatro de 1871.—Ordufia.—G. Agustín Valerio.	G O 10
El tír. Ju'z déprimera i 'Stahcla dei uistr to del Cerro lia dispuesto que p ir tres jú ñeros de J»Ga:eta oficial ee notiiiquo A D. Antonio Gópez, cobrador que fué de Uscieud , que eu la cama qui en unión Ue otro* se le dguió por oelrau laoioi*, so U» sobres, ido respecto del mismo cou la duuida reservo, 4 fin ue quec mpa rere» 4 mruifestar si está ó ué cuul/rins cuu ó!, dabu-ba y Ji lio 3 de 1S74 — G. G Us Rodriguez.
0 O 11
El Sr. Juez de primóla lus .ancla del distrito de Brien per auto m h i di; pussm que p ¡r tres i.útuero , de la Usceta oli -ial se convoque a D. J. Espino y D. M. ¡le la Veg», para que comparezcan ni juzgado en dis y hora 1 A ules 4 fin de qUd tenga efecto ua acto de justr cia eu causa criminal furm ida couti a D. Augusto y D. Arturo Bdllinunt por estafa A D. A lolfu Grussiiuinn. tíabaua Julio siete de 1871.—Jouquiu Guací».
con
El Sr. Juez «lo priai, r» lusl iDOÍa del distrito ds B ¡ eu. ha dispuesto por unte mi, en el uicid.ule A lo , ua t is del vinculo .uauduUrt mudar por D. Pe Iro B mío Iluto llurruitiuer f/r.u ilo pura ir atar ds la reclamación que Hace lu A tiuiuiitrajio i de Bienes dr Reputares y provision de 'a memoria de mi»-»s que aquel f ia ló le cu.i-trucieutus prsos <ie principa', si convoque las per-a'nos que se o ii-idsien c i i norec io A o, tur p-.r el p .ronato va«-nte ,1e la capellaui.a G i err por el Preshl.c o> D. Pairo Bnieiicto Hirruitmer, p ra que dentro leí t rmin i de uel it t .lias sí pimentón en este juzga lo o m los documento! j i* tifio ti vos q'ie lo a Jredttea.— Hai.au» 18 le Junio uu 1874 Joaquín Gane:*.
C O 32
*LT !__gj.___

PAUTE NO OFÍCIÁL.
Habana 11 lo Julio Jo 1874.
Gai-tz íb 8,03'>rro."Dlurianieiite se mIìiouìbIi v.cufia y so da u cQnsuUas :i cnanto» iu-* solici leu enti -jas *‘a»a» situadas , iu del primer distrito calle de ¡a id *aua mimer* 78; la del seguir lu eu la calle du Jen s daría número HU; la dei tercer distri lo cade J »1 Agui.t Oinorc 97¡ la del cuarto, calle de Manrique uúrne G; la del qu.nto calle do tíuarez u ámelo J l; la del aextt alie de listévez número 38; y 7* del é.mjo CkIz.-.i1 'e Jem» *lei vio.,le aúmero 378
fitte Moiioon ue ia/nart t.— t’riiucr distrito.—N aabiend) número suficiente lo profesores con quien dtarnar prestar i sara iji > el pri.ujr * (|iie sa preseut» ós/íuí/ diilrilo. No ha¡)ie i l > ti limero siilicieu te de profesares OI j íiua alternar prestará servici* slpri o >.-8 i i » á * pre-u itti.
Turne. ■ Uitrim.—No Uabjeu lo facultatiyos etifioien tes con (juien alternar prestir, el ser vicio, el pnmert ¡ue se encuentre.
It ir Cm di	Tul— .diuivilis Je no
I	s so.1 iras de la Junta piu losa, Escine. Hra. dofia I.-a bel Chacón, Marq ies\ vi i li dd Fra l ) A meno, y tira lefia Concepción de la Guz de C^rdeum.
asi/./. y ui iti-, — iii-,i ) u.r ¡> ruuaueute el Br, Regidor I). Fia ioiuo Ve oí .
/toa O'H'i rie tirtn* 'At- i.- * // \í tinnì '\ff* 4	** • ut i u
II mes el xciuu. tír	ir p. 6 <ld Campr-Fiorido.
d ' /■« ■* *	»	' > - 1. Olp |,.4(.. S-. i)‘C( ,
dr. V cal letrado, D. Ji apuiti d^abru
//(//■ íí-.t t	)l*| Ppt- I y , lÜ-'íl . 
erm di inte, el tír Regid >r Ó. Frauclsoo Ijoriga.
iPAilTE E00X0311 Ozi.
LUIROS L I.\ÍP¿tiíS03,
LOá 1)03 T0AI03 DIS L.-Y OBRA PH-ulu'ada eu .MuJril por el Sr. 1). Justo Znra^ozu. bou ol título do Insurrecciones y em‘j irjos en t i isla ie Cuba, so han recibido y están eu circulación. La suscrieion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de xYrazoza, calle de Teniente-Rey minero 23, imprenta de la Oaceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leqislacion oroanica dei. Notariado de las islas de (Juba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruíz G.omez, Licenciado en Derecho civil y amónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas cu 4'-’ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado do texto obli -gatorio para la asignatura de oturgamientos públicos eu la carrera del Notariado por ol Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, ea vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informo hizo de él la Exorna. Junta Superior do Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuáuto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diücultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica de Notariado que rige para el do la' Península á las islas do Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edíciou especial para las xYutillas.
Uuica en su clase, ja obra que recomendamos hoy os importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Ahogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tieuou precisión de aplicar ó couocor la moderna Legislación orgánica del Notariado, contusa en muchas do sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desde la promulgación de la ley de 2S do .Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que la ley ofrece y do las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionales y jurídicas do España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que on la materia se han suscitado, concordaud# aquellos preceptos, y haciendo su exáruen crítico do uua mauera que ha merecido completa aceptaeiou.
El tír. D. J. Eugenio Uuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográácos.
DECRETOS. SOBRÉ“ MILICIAS Disciplinadas y forro-carriles, publicados en la Gaceta, «e hallan de venta en la misma.
OISItA IMPORTANTE
p >r su excelencia y neoeshlaú y »inuaraente escás: •
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be Italia de venta.eti esu» imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LACRiSISMONETARIA
.	I)K LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilia María j Jel Qorral, Jefe de Admiaútraaioa publioa (oesaate).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta del UiWlrii*) y i'au'.tiníu General Teniente Rey 23j, se a Imiten sú terlcionej A dicho periódico. Por uu »noiedlre 20 pesetas adelantadas, 0 at-aii cuatro pesos
Josa Antonio Purjuç.irrero. Xot irio tfrt-bltco.—Gleva 8*i protoc >!*> ó sea el Rs^ls'.rj de escrituras públicas de au Nutarfa, eu su inorada calle do Aguiar número 45 entre Umpé irado y Tejadillo.
DO N MANUEL FEREZ D «.LOA DO Profesor público.
Da lecciones 4 domicilio dîeducáis”on primari » elemental.—dSu esta t • preuta i!np*>Utdr Ju.
JOSE RARÜSUAXO BAR ÎERA.— NOTARIO púb’.ico. tíau Iquacio 50.
DON ANTONIO BATAN EK O.—A BOGADO
So ofrece ul público en la callo do San Ig nació número 78, eaqnina á Muraija.
i s 3i 1 8 que uoutieue emjecS 4 usarla, primiroeu &. ludí v.du» de mi familia qi e sufría liai.da tiempo <k-uiitt dispepsia ilaUIeiita y'como el resultado fuera satisfac. torio, consiguendo por ella sola ¡oque un hicieran va rio» remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutóuces no solamente pura esta clase de sufrimientos del entoñingo,' sino también en los casos de digestioiba laboriosas, lentas Acida las que y eu eu-trabajo se verifica oon dolor 6 angustia incómoda. Ato» mado cou el benéfico níeolo <le su empleo en esta*? de encías, medie esícudldo A aconsejarla también en Up caBos de diarreas catarrales, nerviosas y hástaéu las i:e sen* sUpeuen.oriubérc.'llós, por vicio herpéticos ü otros diversos, uleauz nulo cují ella notable alivio. Ea tal cuir-ept» y reuní ?nd.) ?»le.ua(tos pai t,culaies de buen gusto, claridad y trasparencia y jar cu ópiulou del ilustrado- |*ii>fiior 1>. llamón Hita, mucho inejur que 1» de Vento y Al nond'ireé; pi,i je usarse aun en el mas oumpiet > oslado de h-»Iu 1, ttomo bebida ordinaria cu lur u de aj ludas. Habana, Julio 31' do 1860.—Ni*
0uiat JonA Ijurlerri--. • r *
El despacho ae halla oh l»d callé de ia Amia«
tad número 71, entro la de dan Joae y Barcelona á30 centavos ol garrafón. Ea la mis na so reciben los ayiscH para llevarlas á las casas quel» j soliciten.
Frunciste«» Morale i b péz.-ib guio.—Ba
crasis ledo su <»tu il» y iiKbitHCion 4 la calle de Guz nú-ip.oro 97.
AVISO.
El Dr. Juan J. do, 11* vis ka Irasladujo (u dom'ci-llo 4 11 calle Anchi del No: te ‘número 149; eutre Campanario y Manriqu .
tío solicita comprar min caía con cinco
«Harto-., entrada de caíruaji'y cabali» rl/8¡ en la calle de Han Guis Gok/ng», G a'km o * e la Igléela para lapla-za, ca le de Han Miiruel y Nepluno cerca déla calzada deGaliauo. Pueden dejarse la-, iuntruccicu » en laca lie de San Guis Gon/a^a 1 otlc.a freuto de la plaza.
nIAÍ> * DtfOUAl t'jto,,
H«NBADE2C-1
,!Tc«(ios Mí Jv»nricÁ;AN
Gran Bíaiiufaítum ¿« Cijfárro#
f ile do Cuba aima. GÔ y BO. a Dopówto. Obispo uv 1W HABANA.
Tiempo liaoo qua esta Fábrica está trabajando para evitarlas falsili aoio.ie* que 8« viouo'i liacismlo de nr**
cigarros, y hoy podemos uminuiar A n io-tros coiiHUin'-dores eu la plaza h berlo tj'canzadu, pa lleudo cerciorarse de ello al ver en c i 1* clg irrillo tiupresus de re!le-
ve I *s palabrea f/A LION ¡AUEZ.
Este cigarro, mas «rué » y maye r <juo ol tnmafio corriente, olab rado por máquiua cou ¡dca lura muy escogida y can todo el e/meD y tase ) qu i lleno acreditados la Fábrica, es slr disputa.do majorca condición-»« que todos lus demas que se (jXpfndeu: por loq*ie nodu-damos anunciarlos al público, ss.'U'os de qua e que lo» fume una vez, uo dejará d) volver A sulieiturlo»
Siéndonos imposible por hay, poder Henar las ór-diuio» para el ex ranjeto, nos ii.'uur«tam*)8 A vender, ex-clu-ivatnente eu U plaza, es^a clase decigarros eu todo» los puestos y depé» los g*»nei-9l<*8 de.*8ta Frtbiici. üalaua Junio J? de 1874.—Luis Susini é lijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y s*au de palieamlro, r.vdú 6 oualqiliura otra cía««, seaq ile inuclio ó poc*) ■ valor bleái por piezas sueltas ó mobilariosco«npletos, inri ¡tic valgan miles de pesos, pagándolos rt los mas altos pr * * clos y cuanto racionalmente sea «novador, irara *a'lq if riríos se ocurrirá 4 cualquier punto de U Isla, eleinjiri qué puedan trasportarse por farr >-n»rri!; pero s ; ad. vierte que saliendo de la Habana, Guau abacos, M»fi„. nao ó Calabazar los costo.» (lsl visisserín por eusnt *lel que proponga la Veuta. I tíud 88 ciiirc Villegai ; Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DKRAfvTA KOtíA L..
¡Superior entre las pota id* s *le mejoi calidad a« *s rslij, según ol análisis reciente nente ¡.raciiea lo p .- . distinguidos químico» Fres. d.Joaquín T. Aouüe y I Ramón M. .1« Hila.
De gusto exquisito, ciara y tr upáronte en toda« aciones, es eficacísima para facilitar.iu digestión, I h bieodo justificado la experiencia¡s.u acción liiurew* . neral. Merced 4 ella, como e», pübdic*), persona» o ruciadas por sus padecimientos de la vías digest v puede decirse que han resuella lo y gozan boy de pon a salud, dios tempor«listas del Calabazar prefieren e aguu prodigiosa U(iii¡iier i otra da la, luísuih u>oi»*> cion.
Análuie oa/i ático ¿ canli a'ivo.
Temperatura...'.............. 30 A 2g erad...
Hidrotfmetro................. \h
Comjwnicion de un //¿tro.
Carbonato de cal....f;..	j....... 0,1040« »
Idem de magnesia.............. 0,0435	•
Sulfato de caí.............. é,<»400
Cloruro de Calcio............ o.olüf*
• ílagnesio................. o,ogJ	.
» tíóiiio................... y,i;5uo	»
Solice........................ 0,0055	»
Materia orgánica.......... ... JMlOüO	.
rolalida*! de principí-.u» mixieratizayorea
en el litro......L................¡.í...... ú,287ti	•
Ramón J7. ile Hila.
CEÍM’IF.OAÜ J3
le lp( Frofesoreaen Medicica qu i recomiendan el i »r Uel agua .le Hanta Koa&lfa.
I). J l ian le Cúrd iva, M5 ico Cirujaa), 86:' qn>r-- s punsal de 1» Academia de Esculapio de'Madre éoi,decorado c >u la Ci u ,«íe.I«ab3l UOitóllO» ole, Corufijj: que bao» uo dio ruc > ni n l > á-m a eufer. mos e uso ,lel agua del in ruautial *ie tí »uta R usalia en el Caía >«/, iq h a .lien d»t-ui l > olt; ices y fe.io »s efp :»**» en el intarafe ilo .le liurtt».» áiTSriíío - »le-estoniaj délos late t nos, que io hi'jiiu recunoci iaiiljvio'coi;
otr>sm choi me l'cam nt s Ju»g iu laujuc la bou lad )' ello rci idee tu igua se de'o *‘s u excéleate natúialeza y con», ojici iu. de costraía par los repetí o» y su ver & arAii-U practic d> par' loa u-tabie'-i químicos tír-. s, Aíiille é Hit i. Y.aiiop),- el uér. t) que Je-cubro *1 auull-i i de e»t ( agu í, c lautos q ¡r los bupnoe rysuU tdo.-que ha obte lldo, l * r'ceomi m'd‘> pomo p.tiy eíiy .» pvrs curar y aun preservar lus frecuentes pa i,c.miautos de esté nag *. Habana 7 de Julio da UUJu iau dt Córdova.
Don Nicolás José Gutierrroz, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presiden le de ia Acadeaua do Cieiápias MódiocasuFlsioasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido oouooimlento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obLiei.o eu uu manantial del pueblo de Calabaaar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo» distinguid« e* profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de
Î&-
:'á
JARABE
OI
w
«í
I’REP ARADO POR
RtVEBEN. REGUN
LA FORM I. V DivG OO TO GANODL.
E-ie Jaruii.» dei'uratlvu de « s .ngre tiene uti po.ler icitrizu.te iU.CQUtes'abh*. y q u I, il -a xUV premo la log i. rcbelde qii»'» j*.l- K-iu pr<>ptt*di»d «s *le una ini or-(lincia Inup e iablH »obre tod * eu la tisi» pmlmouar natili*) viene ucoiu^wiAa lu *le o-tu lucómodo slutoma, uc no deja ile-Vàn» ) a lo» p.icii*iite».
j-jl urajl«* pi*«;lql'i»l cubano >1 quilarso la t* s Us 1e-(l.ii-l ve la qt ni » pruyurdnd iles el desviinso necesaiio ¡tu* rw alimtnturse,.
LI jariiqe pedo *»ì cubico uuido 4 lau pild rasile
' rosi lui.» medioseiou rónico» y ugudos pul. generai pura loda* la
t&ferraedùilea del, p*.ubo.
Ll j.diibe |ieoU) al cubico uni Todcf’inio ferróla», t*s una . i o |*-r ¡{afa curar la h<-iu‘>)i-»u, catarro» eri -iB'ii'iir y lunuges jqci¡*ien'e y eu g
' ¡ASMAi
E S P R 0 M E «S A.
Gos que ça le/.c i i >!*) as lia, i.liug, y, »lo cqa’qillef s ehfft”oibil:i I *r-l ¡¡»»‘Ta v causili ;lq que fume.» los «¡garros del Dr. D. M. Vi ji», pue*, est! probado por
A r . • III «Il i I («I, p*iv-(w	«
a lidio» fa ’ lit ili to i'q i * i n G a • - s Ji persi-i-«i q «e la (iva met) cu l « *u«ta i ila » iti car i l >
! H« vende rt :!'j et». I » *i *ji a, y U A téli Icfiósl o en lu IT ií si entro Villegas y ’Aguaçiii.a.
* J1« límenle. . _ i il,ira' i l * ÿi d 3-) ets au i, t-u su morada, Obispo
Co r r a 1 «1 >Cok o .J o.
De 6i den del fir. Accaldo Corrigid^r se han ds re-hlatir al ni^jor i o t >r nu c ili* l i c >»<*r d iuhi a'azau, li 0} cual lus le a za I»; otro t ic*‘>1 -calorado, de 0 suar-t 4» idem, una yegua dora l i, de 6j idem Idem, otra ye-/qu tatui i i^t domiti», du (i cutir“*, una mu '», dorada, If (îj Quart ue Je p.'/.a«l>, «pr * y eu» a ou or m * «lo, de 8 cdarias id- m, una mu s Cd’pr, rn rii uinlado, mala y »in noi otado, Tudo# ee».li:*u do re i alarci dm 1C *¡el cor-riento 4 las 5 «lu la fqixls, caj/.ad.» del Munte número 3lS donile su baila c'. C nl'al.
»Tr«nrwri-».	i i I
f —■ ---------:------------------------------------
PUEîtT'O Dt L A IL A RANA.
ul	- .»«vmTvi tailcid» * u**iii|»i» •<p«<|-»4i »»ImJ
ÎATÎUDVSDE T RW ES II.
DialO—De, Saint Nuzuiro, Santanilkr v B *nl bénins m 19 dns, vap. fraine. Guadalupe, iiip. Fra quel, ’op. 9j c u * f -otos rt Durruiy y comp. - Pusujeii.s 19.
De Cayi-H kso vivero uni .r. M*ny Muibllda, caj). 'Wie»ttvcrferii i u. 17 c-<u peso «dp A V. Ca aili
De C -yo-'H4ei»è' viver** amëf. lio, cap. Bu« k''ey, tob. 51c n peso olo rt F Oti -,
ddeCVÿu-Hui mi en nuda prt'. am*jf. Beaureuard, erp. Fyf end, ionb66 con gima os L w ñy Hermaiio.
J) » t.'ay« -diu s* , vrv'»roamer. O. G. Rtg, cup. l’a'ks, lofi. Sipeon i-cA’tt'to'fi-F* Oftiz.
4>» M iilorcu « n* 58 «h », bg. e»p. Margarita, onji. Bureo ó, ion. 160 con 'furtos rt F. García.
U la ti Tiftìa cu 50 na», i ca. e-p. Ferirlna de Vili,; <uip. Reunejo, ion 238 cóli ff tos A Deiüestru y cornp.' Pas * je i o» 13
; ¡ te * h <* y r» b u n i « ¡ on «di .* . ■ * oqn ua ,
; ; *	' v, ’ SALI DAS.
Pan Malanzas b«:a. in *. Magrie D inglas, cap. Cui -ningluiii,	i
* ma Ni w-York. boj. Uig. M. Wuoif, cap Jliut-
fiiont.
Fara N«w-Yoik, vap. amor. Cresuent C'.ty.
‘mvrxmnt.m w««wwi»«'*	mrymm'nwmmm
«icuoiu iJe! ÏJ àu -5'i- ICjiuhT PJiiioC
SOCI EDA OE^iAKOS 1M AS.
Ccsiipnui a «le f«Mr» (arri cuire C cnfuegi»« y íillH-íli.iru.
Pur según !u vez y en la ini ligeuciu'le qau la r«u-*1 n le ii«irA «f et** cu*»lqui* ra que «eael nfinieio de wr*8. Sòcio» qu > asi tu, »*■ c nyoca a junta general, paru las mee dei pia l'O dulqiie Cursa u la ca»a críe «le Siti Ig-cacio nú ni'Tifi fili ue dar lectura al infirmo de . Iosa je Ja» «u n as«•orrcsp'.jiidieptes ai (iltuti * ¡ifih ccubémi-*ju v ne (I ìf y para u .mb a en pinj-i fdad un B‘r. V«itial 1-liili -Cu v « cuyo curg » viene desi m. efiind use inveì' n m ente.
He buon 10 de Julio de 1874.—E'. Secretario, Marciai Càlvó:.
C'Hj* do Ahorros, Do*c:io:»lo* y Depósito« «le* ia ila* Il »»*.:	1
I a Directiva eu srslun'de boy, atîfcr îô éoÜyçfcar A uba ij-irnta «4e*.ersi d)'acili<drtâ'.ii:-i para «'• t A dél que cursa & 1 tas eris de.la tardé bu .et editi *io de la îi'fliicu-cion, con el objeto d*» súm-lter A u apròb.tcl n el repar-m aeotitado ile un .divi kud; de 13 j . g y aplicación lei »"branle de utilidades del sensesire, v* neldo ou ¿0 do Jamo ültluauy tratar de lo« di ni i, partioujaies de Ite-giutneu'o.
,Lo qu * «e »visa t or es e medio ¡i ioe 5A-e . acciouia-as j era su ssistencie.
Haï aaa 0 de Julio de 1874.—J. sé dj los Dolore* Pouce.	j	«
INSMôûm&m;
GRAN TEATRJDE TACON.
EMPRESA DR VM\T¡ 'A DE D. BALTASAR TORRECILLAS
Tara el Sábado 11 de Julio de 1874.
Se pondrá eu escena la grau. comedia de prágia
LA RECOMA ENCANTADA.
; iic'1 laij «( £Tu¡m. ef* í.7rinr«n«r>vj ii<*i/ii>i
Nota».—Por ina 1 tiempo no se su.spouiler i funoiou ninguna, yen ca-o «le indisposición «le a'guir arllsta, ee sustiiuirA con otni, si es pqailiU', y t i no, se suspon— «lera la función con el debiilo pér.uiisu «io 1-«. autoridad.
SeguhMas «llSjíi'stcióiiés vigentes, fe preludia 1« cu« irada a t r ud i y cazuela o>u g irroU-s, b soné.» é cualquier otro objeto capaz t| Jhíórustur 4 io» demas conour rente-,
Ku coso de lluvia ó lodo, lo( concurrentes A los es-peetácil! *s entrarán co V feus carruiijes halo el péiU.Qht (ior la esquina de Han Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupen los oarfu'jes, se colimarán en los lugaressrfi «Jados v eoácltti la la representación entrara u pot el pu íto desalad«, parándose él m'j'uiefito necesario para recibir A sus duefios
1	tA lus ocho eu punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ORAL,

