
aasitesäB
smKWWmtmm
mmmmmrnitmïti
•1 servicio sea de carácter tlitiy urgente y no puedan los contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que se requiere.
29. Los trasportes marítimos que ocurran para puertos no comprendidos en contrata, el Gobierno puede igualmente valerse do los medios que juzgue'
oportunos.
JO. Los militares que viajen por cuenta propia lo harán según mejor les convenga, por no estar obligados á efectuarlo en los buques contratados;
pero
trato y derechos prescritos para los que lo hagan por cuenta del Estado.
r 31. Los sollados, pesebres y demás obras necesarias que sea preciso hacer en los buques para la conducción de ganado, así como el coste de las mismas, será siempre de cargo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes á juicio de las Autoridades de Marina.
32.	La manutención del ganado, así como su asistencia á bordo, es do cuenta de los dueños del mismo ó de las Corporaciones á que aquel pertenezca, que embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el ganado, que debe siempre facilitarse por el buquo.
33.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado so pagaráu precisamente en la Habana; y para lo que los contratistas presentarán en la Intendencia Militar, á principios de cada mes, y con arreglo á la cláusula 6. * una cuenta por duplicado de todos los pasajes y ñutes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
34.	Dichas cuentas, que so redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas de las órdenes en virtud de las que tuvo efooto el servicio.
35.	Tanto por la Inspección de trasportes como por el Sr. Iutendente ó el Sr. Interventor de este Ejército, so podrá siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio; tendrán facultad de pasar á bordo do los buques á adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias, é instruir las averiguaciones que fueren del caso.
36.	Los puertos á que se contrae la presente coutrata, son: Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa y santiago de Cuba, tanto para la ida como para el regreso; en concepto de que la entrada en Baracoa será solo cuando el tiempo lo permita, entendiéndose que de no hacerse la entrada queda obligado el contratista á facilitar por su cuenta los medios convenientes para que el pasaje y carga que llevase á aquel destino sean conducidos al mismo inmediatamente de la llegada del buque á Santiago de Cuba o á Gibara, según sea el viaje de ida ó de regreso.
37.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados desde media hora autes de constituirse el Tribunal de subasta, extendidas en papel del sollo octavo, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego de principiado el acto del remato. Tampoco serán admisibles las proposiciones que excedan del precio límite, las que no se hallaren estrictamente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas, y finalmente las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponente en la Tesorería Central de Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español de la Habana la cantidad de quine« mil pesetas. Las cartas do pago de las proposiciones que sean desechadas se devolveráu en el acto del remate á sus respectivos dueños.
38 Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones, verificada U cual, y autes de abrirso los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el ooncepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á mas explicaciones ni observaciones de niu-gun género que interrumpan el acto.
39. El proponente á cuyo favor quedase adjudicado el servicio, está obligado, luego que recaiga la superior aprobación, á elevar su depósito por vía de fianza á la cantidad de cieuto cincuenta mil pesetas entendiéndose que ha de hacerse en metálioo ó en billetes del Banco Español de la Habana, ó en ac-
si lo verificasen en estos disfrutarán del mismo
Y
acciones
ciones de oste 6 en papel del Estado. Las so admilirán por su valor neminal lo mismo que el papel del Estado, si tuviera el sois por ciento de renta al año, ó por la mitad si fuera del tres por ciento. La fianza indicada y el otorgamiento de la correspondiente escritura se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes á la fecha de la aprobación superior. El repetido depósito será libro de todas las exacciones quo marca ol artículo 13 de la' ley de Oontabilidád de vointo de Febrero do mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por Real Decreto do primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis; cuyo depósito no será devuelto al contratista liadla después de terminado satisfactoriamente su compromiso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí m^i-teniéndose abierta la licitación entre ellos úuiija-mente mientras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importo del servicio.
41.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente del Tribunal aceptada en el acto la proposición ú oferta que hubiere resultado mas ventajosa; mas si no hubiese puja por negarse á ello los proponentés, se decidirá por medio de la suerte á presencia de los mismos, adjudicándose el remate á favor do la que hubiese designado aquella.
43. Serán de cuenta del contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniales de ¡a misma y demás instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
43. Ejecutado el remate se someterá á la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, la que obtenida se comunicará al contratista para los efectos de fianza y otorgamiento de escritura, así como
fiara la ejecución del servicio que empezará tan uego como termine el tiempo de la interina actual.
44. El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averías en los buques (teniéndose en cuenta respecto á estos lo establecido en las condiciones 25 y 26) ó bien por naufragios, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquiera gasto por derechos nacionales ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieren durante la duración del contrato, sin que por razón de esto, ó de naufragio de los buques por accidentes naturales ó extraordinarios, tenga derecho á indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del contrato ni intereses por demoras en el pago de los devengos.	*
45, Si el contratista faltase al cumplimiento en todo ó en parte, pagará una multa por via de correctivo que no bajará de quinientas pesetas, ni excederá de diez mil, según la gravedad del caso, sin perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consiguientes al daño irrogado al Estado ó al servicio por la falta del cumplimiento, así como de exigírsele gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad á que hubiese lugar según la entidad ó carácter de la falta.
Habana l.° de Junio de 1874.
P. S.
J. Pablo Qarzon.
MODELO DE PROPOSICION.
D...................vecino de...............
enterado del pliego de condiciones y de los precios
límites, insertos en la Gaceta oficial del dia...
para subastar el servicio de trasportes militares por la costa Norte déla Isla, se compromete á desempeñar dicho servicio con entera sujeción á los expresados pliegos y precios oon las bajas en estos que expresan las notas 1.54,2. * y 3. * publicadas al final de los mismos, (ó haciendo además de dichas bajas
en beneficio del Estado la rebaja del............
por ciento del importe líquido que resulte en las cuentas formadas oon arreglo á los repetidos precios límites y sus notas.
Habaua.................................
Firma del proponente.
PRECIOS LIMITES que han de servir de base para la subasta de condnccion de Sres. Jefes, Onciales é individuos de tropa, y material de boca y guerra perteneciente al
PUERTOS.
DE SALIDA.	DE ARRIBO.
{Nuevitas.,
£¡biuu...
Baracoa ...
Cuba ....
l Gibara...
De Nuevitas á...^ Baracoa....
( Cuba.....
BeGib«r»i.......¡ »7-;■
De Baracoa á.... Cuba......
	PASAJES.		
POPA.		PROA.	
P.sotu.	Ctms.	Peseta».	Ctms.
130	50	42	75
153	• • •	49	50
171	. • •	58	50
153	...	58	50
36	...	11	25
76	50	24	75
148	50	48	37
51	75	19	12
108	...	38	25
76	50	24	75
Dias de abono para Iub familias.	CARGA.				Dinero por ciento.	
	Vím«, «iiieioiM, irauiu.nl» y finii Olile Muiiltratli cobi »ulula. Cada DO Mogi.		lenagi, alenili» y doari» carga ligera. letro cibica.			
	Pesetas.	Ctms.	Peaetas.	Ctma.	Pese tas.	Ctms.
	3	75	18	75		62
Tres.	5		25			75
Cuatro:	6	25	31	25	i	...
Cinco.	7	50	37	50	i	« • •
Uno.	2	50	12	50		25
Dos.	3	75	18	75		62
Tres.	5	...	25	...		62
Uno.	3	12	15	. . .		50
Dos.	. 3	75	18	75		50
Uno.	3	12	15	»•••		33
NOTAS.—Por los caballos y mulos se abonará el importo señalado en esta tarifa á los pasajes de popa oontla rebaja de un veinticinco por ciento, atendido á que la alimentación corre de cuenta de los que verifiquen el embarque en vez de hacerlo la Empresa.
2? Por las roses vacunas, el promedio entre los pasajes de popa y de proa do la citada tarifa, y con la misma rebaja de veinticinco por ciento por igual razón.
34 Cuando el devengo de un mes no exceda de tres mil pesos, el abono se hará del total importe: si pasase de esta suma y hasta la Je seis mil, se hará la baja del diez por ciento; y del veinte desde seis mil uuo en adelante.
Habana 4 de Noviembre de 1874.
Aprobada:
P. A.
El General 29 Cabo, Vargas.
Habana 19 de Junio de 1874
P. S.
J. Pablo Qarzon.
Como adición al anuncio y pliegos de con diciouesy precios límites, pub'icados por primera vez en la ilacata oficial de 8 del corriente, para el sorvicio de trasportes militares per la Costa Norte de esta Isla, se hace saoer: que la contrata es de carácter provisional, ínterin el Gobierno de la Naciou se sirva aprobarla ó resolver lo que estime por conveniente y que respecto á los precios límites, debe tenerse en cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55 p.g que fué el beneficio obtenido para el Estado en el último remate; y por tanto, que las proposiciones que »e presenten deberáu, para ser admisibles, ofrecer por lo menos aquel descuento, caso de que fio quisieran mejorarlo los proponentes, todo conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en orden de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Co misario de Guerra, Secretario, Agustín Van Baumbcrghe.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. León Calderar, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para trasladar su establecimiento de calderería de la calle de los Sitios núm. 69 á la de los Corrales núm. 181.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, 4 fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclaraacio-nes eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Noviembre 4 de 1874.—El Secretorio, Ramón de Echevarría.
D. Juan Loustaunan, ha solicitido permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer un tren de coches, con su correspondiente fragua, en la calzada de Belascoain número 32.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se oreau perjudicadas con este proyecto puedan preseutar sus reclamado» nes en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
" Habana 29 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Juan Vilaha acudido á esta Alcaldía Corregimiento rolicitaudo permiso para establecer una máquina de vapor, tuerza de tres caballos, para aserrar madera en la calle del Trocadero uúms. 71 y 73.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gateta oficial; 4 fin de que la§ personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan preseutar sus reclamacior-nes en la Secretaria de este Corregimiento deu-tro del preciso término de diez días, á contar desde la fecba de esta convocatoria .
Habana y Octubre 27 de 1874.—El Secretario, i?. Echaoarría.
dico de la seguuda agrupación durante la licencia que le ha concedido el Exorno. Sr. Gobernador general, por no haber asistido ¡lia junta citada para las doce del dia de hoy número suficiente para constituirse, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer so cite á los Sres. Hacendados vecinos y residentes eu la ciudad para el Sábado 11 del corriente á la misma hora y eu la Sala Capitular recomendando la asistencia, eu concepta que tendrá lugar la junta y se hará la elección por las personas que asistan sea cual fuere su uúmero.
Lo que de úrd en de S. E. se publica en todos los periódicos de la ciudad á los efectos consiguientes.
Habana y Noviembre 11 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
Excmo. Ayuntamiento.	JK
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la elección de la persona que ha de sustituir al Excmo. Sr. Sín-
ilabiendo ocurrido á esta Presidencia el limo. Sr. Teniente de Alcalde 39 D. Vicente Hernández y el Excmo. Sr. Síndico 49 D. Bernardo I. Domínguez que hau formado la Comí» eion Municipal de este dia para la inutilización de los billetes del Banco Español procedentes del 10 por 100 sobre la renta y utilidades líquidas, sueldos y emolumentos que exceden de mil pesos al año, manifestando que alguuos contribuyentes exajeran de tal modo la autorización que el Gobierno general les concede por ol artículo 1. ° del Decreto de 27 de Agosto último para iuutilizar por sí los billetes con que han pagado el impuesto, valiéndose de grandes letreros, rayas, borrones, qus dejan inteligible el billete, imposibilitando á las oficinas del Banco la confronta y anotaciones que corresponde y la conveniencia de que so cumpla la expresada autorización eu los términos dispuestos por la superioridad, es decir, poner la palabra inutilizado y la lirrua del contribuyente siendo preferible al respaldo del billete, y pareciéndome muy oportuna la observación de dichos tíres., he creído conveniente disponer que los recaudadores y cobradores respectivos no admitan en pago de ese adeudo billetes inutilizados en otra forma que la que previene el Gobierno general eu el expresad© Decreto y que se publique para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1874.-K1 Secretario, Ramón de Echaoarría.
Se-
en
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para este dia de las reses pertenecientes al Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Coregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 13 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre de 1874.—El cretario, Ramón de Echaoarría.
(Véase el pliego de condiciones publicado la Gaceta del 5 del actual.)
Sección 24
El dia 16 del corriente, celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal, su patrono titular; y á fin de que se verifique con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y dia del santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera, que según lo acordado por la Autoridad eclesiástica debe seguir la procesión que saldrá á las cuatro de la tarde de la Santa Iglesia Catedral, del expresado dia, y es la siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Amargura, en que doblando á la izquierda tomará la de Mercaderes hasta la esquina de la casa Consistorial, pasará por el frente de esta hasta llegar al Templete, y continuando por delante de la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacón y del Empedrado.
Habana 11 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
D. Francisco Granados, ha acudido á esta Secretaría en solicitud de permiso para establecer una máquina de vapor, de tres caballos de fuerza, con destino á la trituración de azúcar, eu la casa calzada del Cerro número 420.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente se ha servido disponer su publicación en la Gaceta para que llegando á conocimiento de los vecinos de aquella cuadra establezcan sus rec a-maciones eu el término de ocho dias, caso de considerarse perjudicados; en la inteligencia de que trascurrido ese término no habrá lugar á dichas reclamaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echao.rría.
Habiéndose declarado inútil el hierro viejo depositado en el Ramo de Obras Municipales, consistente eu 137 quintales del tundido y ochenta y nueve del dulce; el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacarlo á remate, por el precio de tasación ó sea la cantidad de cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos eu billetes del Banco Español.
En su consecuencia, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y ocho del corriente, á la una de la tarde, ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular, donde deberá entregarse la cantidad referida, adjudicándose al mejor postor, que aumente la tasación; en la inteligencia que el hierro de referencia nuede ser examinado por quienes interese en la Inspección de dicho ramo (fosos de la Punta.)
Lo que se publica de órden de S. E. en cumplimiento de lo acordado.
Habana 11 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Viata, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertas, se ha servido iispouer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de un asunto que les concierne, los que según aparece vivierou en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente iuterino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta :‘echa se oite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarria, luoumí, como de noventa anos, á fin de que se preseateu en esta Juuta para entérales de un asunto que les concierne.
Habanay Octubre 14de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O .—Rafael de Aragón.
TERUUiti sección.
Iluiuo Espuílol «le lu Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera oonstituir se la junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva] junta para el dia 10 del entrante mes de Noviembre á las 12 de su mañana; advirtiendo que se efectuará la misma y tendrán por válidos I03 acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Comandaneia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Manuel Lorduv y Loziao, T suiente de Navio de 1 >i i mero clase de a Ar muía, Fiscal por d negación de Ja Comaudaucia Militar Je Marina de la Ha-liana.
Por el prepon e od-elo ee anuncia al publico que la persona que se hubiere baílalo un documento de matricula, expedido 4 favor de José María Bureiro, natural de Bayosa de Gullci >, casado, de treiuta años de edad, se sirva presentarlo euest - Juzgado, casa Capitanía del puerto, favor que agradecerá el Interesado.
B.en entendido, que pasados velute dias á contar desde la fecha no lo presentare aquella quien los porte, le serán nulos, f.o que ee aunada al publico para general couociinieulo.
Habana 26 de Ootubre de 1874.—Manuel Lorduy y Lozano. Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno mildar de la Plaza
Don Valeutin Diez y Gouza'o Alférez de la 3? compañía del 1er. Batallón del Regimiento de Artillería 4 pié v Usual de la causa que se le sigue al calió de Obreros Tomás Simón Pinos.
Habiéndose ausentado de la Miestranza del cuerpo ol cabo de Obreros T imás Simón Pinoi á quien estoy sumariando por el delito de deserción oouietldo eu la tarde del 13 de Octubre último, usaudo de la jur adicción qne en estos cas e conceden las ordenanzas A lo« Oficiales del ejército. por el presente llamo, cito y empla/O por este seg udo edicto á dich.. Simón Pino-, señalándole (1 cuartel de San Ambrosio de esta oiudad, donde deberá de comparecer personalmente eu el término de veiil e dias, quo se cuentan desde el de la fecba & dar sus descargos y defensa ; y de uo comparecer en el referido p'az • se le seguirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía por ner afila voluntad del Gobierno de la Nación.—Habaua 7 de Noviembre de 1874.—Valentín Diez.
Inspección de vigi anda del sexto distrito.
Queda sin efecto la cédula nñm. 1265 de comensales expedida en esta Inspección eu 81 de Fuero de mil ochocientos soteuta y tres á fivor de D? Aua Moulefu, natural de la Hubaua, viuda, de 40 años de edad, por haber sufrí Jo extravio.
Habaua 6 de Noviembre de 1874.—Fermin Perez.
Q teda sin efecto la cédula nñm. IOS de comensales expenda eu esta Inspección eu 14 de Enero del corría n-te año, á favor de 1). Cárlos García D ez, natural de Oviedo, de 22 uños, soltero y depeudiente, por haber sufrido ext'avio.
Habana 2 de Noviembre de 1874*—Fermin Perez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin ningún valor la cédula de oomensal, nñm. 1403, expedida por esta oñciua en 15 de Abril del corrieute uño, á favor del pardo libre Frauoisco Al-caiazo natural de la Habana, soltero, de 17 años de edad, de ejercicio aprendiz y vec uo de la calle de Bau to Tomás núm. 4, per haberse extravia lo.
Habana y Noviembre 1? de 1874. FU inspector, José M? de Rota*
Orden de la Plaza del 12 de Noviembre de 1874.
Hervido para el 13.
Jefe de dia.—D. Antonio Plá, Teniente Coronel primar Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—2? Batallón Voluutar.oi de Artillería.
Castillo del Principe.—Ingenieros.
Maestranza.—Voluntarios dé Artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—2? compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital.—D. Miguel Heredia, Capitán de la Comisión liquidador«.
El Coronel Bargento mayor, Recafio,
Colegio «le Corredores y Notarlos comerciales déla (tabana
CAMBIOS.
Malrid......„............
Barcelona................
Santander...............
Bilbao ..........................
Han Sebastian............
Cádiz...... ......... ...m......
Ha villa ................
Otras pinzas de España....
Lóadres.................
alverpool...............
Liverpool paguen Léudres.
B/istol..................
Bristo pag? en Léndres.....>146 á 147 p.
Glasgow.............
Glasgow pag? en Léndres.
§ I Oletea-174 á 18 p. g oro.
Oro.
6 á 6Jn. g oro60 tfiv C[v. 6 4 7 oro.
Greenoca.
Greeunck pan? eu Londres...)
Hamburgo marcos............. 114 á 113 bies. 2)4 3 oro.
París Fiauoos.............  ]
Havre...»................   I
Havrepagadero eu París......|
Marsella....................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris...
Nautas......................
Nantes pagadero eu París...
Nancy.......................
Na noy pagadero eu Paris...
Amberes.....................
Ambere» pagadero en Paris. J
New York..................  '
u ........ ............
B n oag? en N. York.........
Btilín ote..................
Baltimore pag? eu New York
Filadeifia................
Filadeliia pag? en N. Ye k...
New Otleaus................. ,
N. Ürleans pag? eu N. York. |
Mol.i la................................... i
Mobil» pag? en N. York......|	Currency.
°ortland..................  ¡	96 á 101 P. 60 il(V.
Portland, pag? ea N. York. ] 102 4 105 3 d[V
clangor..........».....-....‘
Buíigor. pag? en N York...
Providencia.................
Providencia pag.' en N York
Moutreal....................
Moatreal,pagíen New York Bn * to i.................. ............
pag? en N. York......
'Vilmington.................
VViluiiugton pag?en NYork.
H 'lifax . .................
H&lifax, pag? eu New York.
Francktort.....- *.........-
Hranckfort pag? en N. York.J
Onzas mejicanas.............
Pesos ídem eu la plaza....»»...
Pesos Ídem á burdo..........
Pesos ídem en depósito.........
Pesos columuarios...........
Oro americano acu ñudo ........
Oro del cuño español.......	107 4 107} P.
Descuento mercantil...».....
ores. Corredores de semana.
De cambios y acciones—D. Dtmaso de la Tone y Díaz y 1>. luán de la Torre y Díaz.
De frutos.—D. Teodoro Agostinl y D. Gonzalo de Cárd -n»».
NOTA.—Según el colegial D. Ignaro Heirera, los 80,000 pesos pie vendió ayer el Btuco Español, fueren eu partidas de á 1000 pesos y apersonas que acredita rou tener que satisfacer impuestea al Estado eu oro por difereutes conceptos. Añade el mismo colegial, que hoy ha vendido dicho Btnoo 40,000 pesos oro mejicano á 17 pesos y al 86 por cieuto P. eu partidas de 1000 pesos y 4 personas con iguales condiciones 4 las de ayer.
Habana 12 de Noviembre de 1871.—Por el Bindluo, el p-imer adjunto, Francisco Lamar.
Maternidad.
Casa de Beneficencia y
Dirección.
Relación do las cantidades recibida« en esta Dirección, durante el mes (le la fecha, con motivo de los responsos cant .dos en la Capilla del Establecimiento, por las niñas hospicianas, en sufragio de varios di-
fun tos
tÍVv.S.
1874. Otbre. S
(Qi E. P. D.) con exf resion do otros dona-
RESPONHO.H SENCILLO
Ps. Cis. p-s. rt.
103 .5
Por uno consagradoáía Señora D? Maria Dolores Morales, donó su Sr. esposo
D. Vidal Morale-*...... 21 25
9 Por uno id. al Sr. u. Ramón Julia Toscano, donó el Sr. D. Agustín Ariosa... 21 25 18 Por uno id. al Iiimo. 8r.
D. AntonioMÍPereiia, donó su Sr. hermano D. Clemente................... 21	25
26 Por uuo id. A la Sra. Di Josefa Fernandez de Silva, donó el Sr. D. Felipe Mar-
tiuez del Cerro.......... 21	25
30 Por uno id. A la Sra. Di Rosa Cada val donó D. José Cadaval y Chacón..........	21	.5
LIMOSNAS EN EFECTIVO.
9 El Sr. D. Frauoisco E. de Silva donó A favor de este
Asilo....................  3	...
29 D. Juan A ne-ta .romo resto de la cesión hecha por D. Julián Leuuonu..........." 17 ...
TAI LERES DE CIGAKRERI A.
1? Per las tareas elaboradas en el mes de Setiembre ¡ or
las niñas de este Asilo.	75 ...
Id. id. por les niños...	21 60
... IJ. id. por los meu ligos en
el mes presente.......... 44	... 140 50
203	7-3
LIVOHNAS ENESPF.CItS.
4 El Cela lor de Jesús Mari» r m.tió 40 libras de carne de puerco que fueron decomisa nis j or el Sr. Administrador del Rastro inenoi.
Habaua Octubre 31 de 1674. M. Escobar.
20
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
Gobierno Político de Matánzae.—D. Ignacio Die; ha solicitado matricular la marca que v - A u-oi - <m 11 fabrica de cigarros que pos e en Pueb o Nu-v i.- = 1 • -i.< San Francisco núm. 56 y 5 i con e titulo «Ei Cándalo,» sujetándose al tliieño que se uneut-ntia de mauili ttu eu asta Secretada.
Lo que de órden del Ex’tno. Sr. Gobernador se h i-oe saber por esta medio, á iin de que its persea' s qu-se consideren perjudicadas oou el oso de dicha ma ca ocurran á examinarla y á exponei 1 > que se les ofi- mere dentro del término de diez dia«. Alttá.zis y Noviembre 6 de 1874.—Fraudado Enrique/., Secretario.
Inspección de vigilancia de Cárdenas.—Habien I > sufrido extravio la cèllula de vecindad quien.el .olo aotual lo fué expedida por la insp cjion de vigilancia del 2? distrito de la capital ai asiático Jo -é S tusón, n ,-turai de Cantón, soltero, joru fiero y fio 45 uii ps d>- mi i <, ei Sr. Coronel Teniente Gobernador un decreto del vtinte y uno del actu ti, se h i servido disponer se pi -vea al intere lado de un duplicado do aquel (loen s ato y que se publique la iiivulida -ioii dei t Xtraviafi i.
Cárdena-) Setiembre 22 de 1871. Joré C. de Sania Maria.
Habiendo sufrido extravio la cé lula de vecindad expedida á D. Andrés Doval Fernandez, uuuta! de Galicia, soltero, cochero y de 39 año) de edad, ol 8 . Coronel Teniente Gobernador do esta jures uiviou m decreto de 10 del actual se lia serví lo dispone-provea al interesado de UJ duplicado dé dicho do -mentó y que se publique la iuvali ación id extraviado por la Gaceta oño al de la Habana. Cárdenas Setiembre 11 de 1874. José C. de Santa Mana.
Habiendo sufrido extravio la céiula de vecindad que eu el presente año le f é expedida p r e- t t i-i - -peccion de vigilancia 4 D. Jesús María Fu lites, natural de Remedios, soltero, carpintero, y da 38 tilos de edad, el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esuju-risilicciou, eu decreto de 29 dol mes pióxim > pasatlb, se ha servido dispouer se provea «I interesa lo de na duplicado de aquel documento, publicándose la invalidación del extraviado. Cárdenas 21 de Setiembre de 1874. José C. de Santa Maria.
Capitanía del partido (le B tuta.—H:ib:ondo -nifrido extravióla cédult de vecindad qu ai iiiim. 2309 ub tuvo eu la inspec jion de policía del tercer dt.truu de ia Habaua en el ootriente año, D. Pedro Rey Alone ■, natural de Galicia, vtciuo de este curtido, soit io, do-pendiente y de 19 años de edad; y dispuesto p r el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdiiCiou se provea al interesado de nueva céiula queda por oou-figuieute invalidado el documento extraviado Rauta Setiembre 21 de 1874. Mauuel Perez Guillen.
Capitanía del partido de Managua.—Habí'adósele extravíalo á D. Autoulo Gra y Martínez, rocino de este partido su cédula de vecindad, expedida por ei Teniente Pedáneo de Nazareno eu cuatro de Muzo diurno, con el uúmero cuatrocientos seteuia y dos ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de osla junad.e-cion se le provea de un duplic ido y que se anuo u.i eu la Gaceta oficial dala Habana á fiu de quo so inu .tuce la extaviada.—Villa de Maua ;ua Octubre I? dé 1871.-— Ei Capitán iuterino, Emilio Sauchez,
Habíend > sufrido extravio la céd fia fia veeiu i: i que como cabeza fie familia se le expidió por est-. d pendencia en el corriente año A D. Frauoisco Mar. ¡ . y Marrero, na'ural de Cabanas, de estado c»Mid , i> ejercicio labrador y de cuareuta v un años de e ¡a 1, ti Sr. Teniente Gobarna-ior de esta jurisdicción, ha tenido 4 bieu disponer se le expida uu dupl'.oa lo y-quo so publique eu la Gaceta oficial de la H diana la inválida oiou de la primera. —Managua 1? de Noviembre de 1874. El Oapitaü,Jos6 Maria Torre».
Capitanía del partido de Maourije«.— Hibiéudaso extraviado la cédula fie veoiodad ex | e fifia con el i limero 544, el 29 de Eaero de este uño p.>r esia Capitanía, 4 favor de D. FraucisCo Finalés v F rnnidez, na* turai de Güines, soltero, de 23 ..ños de -dad y de unció del campo, se publica su inutilización en Ja .aceta cli-c al para evitar el mal uso que pu.lie a liacer.se del expresado documento.—Corral-Faiso de Maourije. 28 Setiembre de 1874.—Francisco ue Paula Arroyo.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que eir28 de Enero del corriente año obtuvo por lu Capitanía del partido de Macurijos al núm. 257, el uná-tico Felipe Perez, natural de Asia, de es.auo soltero, de oficio campo y de 38 años de eda i, se pub ic i p o medio de la UuOeta oficial, puraque nadie pueda ha ier uso del (loco me uto extraviado.—Corral Falso 28 Ociu-, bre 1874,—Franoisoo fie Paula Arroyo.
Habiendo sufrido extravío la cédula d > vecindad que en 9 de Febrero del corriente año obtuvo por la Capitanía de partido de Macurijes el usiAtico Hereulaao Kstévaz al número 774, siendo de estado so t ro, de «diclo campo, de 48 años de edad y na ural de Asm, .se pu-Llica por este medio, para uue nadie pueda hacer usa del do'-umento extraviado.—Corral Falso y Octubre 28 de 1874.—Francisco de Paula Arroyo,
Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad
que en 12 d F -brero d. 1 corriente añ > obtuvo pm la Capitanía del partido de Macurijes al núm. 870 D. Pedro Febles y García, natural de Canarias, de esta o soltero, de oficio labrudor y de 42 años de edad, se publica por medí >de la Gaceta oficial, j a a quo u adié pue ■ da ha:er uso del documeutoex ravi uo.—Corral Fal.-o 2S O-tuhre de 1874.—Fr-mcinc. fie Psu'a Aero.-«
wm
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ea la demanda verbal seguida por D? Juana tt >-safio contra D. Rafael Bolanger en cobio do pc- .s se ba dictado con fecha nueve del actual ai la lo cuya parte dispositiva es como sigue: «Co sideramlo que en la declaración <le les dos testigos mencionados que deben tenerse como mayores de toda excepción y la rebeldía del doman mdo, que lia dado lugar busa (lie se le declare conforme y eoufeso o«U suficiente-mente acreditado el derecho de la (¡emamlaut. , se declara Con lunar la presente demanda y se condena A L). Rafael Balanger 4 que por si y como padre leiii imo fio D. Juau Agustín Rafael, herederos ambos de D.1 Al tn s Sebastiana Do|. res Valué», deutro de qhim.n un .1A y paga 4 D? Juaua Ros »do los doscieulos pesos on oio que le reclama cou mas la» costas todas del juicio.— Notifiquese este fallo al demandado eu los e»tr«d >s del juzgado, por > diotos y en tres números consecu i vos de la Gaceta oficial. Asi lo pronuució mandó y fir i.ó el Sr. Marqués de campo Florido, Juez de paz se.tuuiio