QX2*UHfl
MiiìTiiiììBirtfiTriìHfinw^'“”"
«a
en acciono? do! citado Banco iutrasíeribles ó en papo! del Estado, litis acciones se admitirán pe su valor nominal, lo mismo (pío el papel del Es tudo si tuviera de renta ol seis por ciento anuai ó por la mitad «i fuere dol tres por ciento, de euyas lianzas tendrán los contratistas obligación de otorgar la correspondiente escritura en el término de s ús días, debiendo dieju .depósito estar libre de todas la exenciones que marea el artículo 13 de la ley de Contabilidad de 20 di Febrero de 1850, hecha extensiva á Ultramar por Decreto de lo de Mayo de 1866 y le será devuelta al terminar satisfactoriamente su compromiso.	, ,
2b. Serán de cuenta délos contratistas todos los gastos de anuncios, escritura, copias testimoniadas y demás instrumentos públicos que fuere necesario otorgar para la solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios i¡ue en él deban entender.
*27. El contrato durará precisamente ocho meses, que empezarán á contarse un mes después de la fecha en que so hubiese comunicado á ios contratistas la aprobación del remato, podiendo continuarse hasta cuatro meses mas si así con viniere á la Administración Militar, la que deberá en este oaso avisarlo con anticipación de un mea ] > menos. Eu ambos casos estará obligado á consumir los depósitos, los que deberán completaras á este efecto si no lo estuvieren, pero si poi ja pacificación del pais ú otra causa hubiore de cesar el suministro, no tendrá la Administración Militar otro deber que e. de consumir los depósitos entonces existentes, siempre que no eexedan de los que „elijan eu la condición tercera.
28. Las autoridades Civiles y Militares auxiliarán á los contratistas y sus dependientes, si lo solicitaren, en todo lo que concierna al mejor desempeño de su-: funciones en bien del servicio.
Modelo de proposición (papel del sello 8?)
Don N. N...... vecino de....que vive en,...
calle de.... núm....ó cuyo apoderado l>. JS.
N., que vive eu..... calle de... número......,
enterado dol anuncio y pliego do condiciones, bajo las cuales se saca ¡i pública subasta la entrega de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones por el término de 8 metes y hasta 4 mas depróroga, si á la Administración Militar le conviniera; me comprometo á tomar á mi cargo en la División (1*?, 29 ó 39) la entrega de los artículos (ó el artículo) que compone el lote (ó lotes) nú -
mero.....con sujeción ú dicho pliego y á los
precios límites que se han señalado [ó con la rebaja en los precios límites señalados de por ciento] para lo cual y como garanda de esta preposición es adjunta carta de pago que acredita haber efectuado el depósito que se ex je en la condición 191.
Fecha y firma.
Habana 21 de Noviembre de 1374.—P. O., J. Pablo Garzón.
Com tudauilii de Marina del Apostadero de la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa la Instrucción para el cumplimiento
del Decreto de 30 de Noviembre de 1872.)
TITULO V.
Del procedimiento en las sumarias y causas sobre naufragio.
(Continúa.)
Art. 172. En el sumario se hará constar las circunstancias de local y viento, maniobras y demás qúe sean necesarias en cada caso para apreciar la conducta marinera y el concepto de culpa ó responsabilidad por malicia, ignorancia, descuido ó temeridad del Capitán", Piloto, Patrón, Práctico ó tripulantes, y si el buque y su carga-memo estaban ó no asegurados, por quiénes y en qué cantidad.
[Artículos 118, 119, 120 y 121, tít. 7.°, tratado 5. 0 , Ordenanza de 1703. J
Art. 173. Terminadas las actuaciones, el Fiscal ¡as entregará con su informe al Coman-dunte de la provincia, y si este no estimase necesaria su ampliación, nombrará cuatro Pilotos, que presididos pur ei Comandante y haciendo ae Secretario, con voto uno de ellos, declaiaran por mayoría do votos si ha lugar ó uo á la t limación de causa contra el Capitán, Piloto, Patrón, Práctico ó tripulantes del buque náufrago, extendiéndose acta de este acuerdo, que se firmará por todos.
[Idem id. y artíjulos 11, 16 y 17, tit. G. Ordenanza do 1802.J
Art. 174. Sí se declarase haber lugar á la formación de causa, se instilará esta en la forma establecida para el Consejo de guerra ordinario.
¡Art. 16, tít. 6. °, Ordenanza de 1802.]
Art- 17o. Cuando «o declarase por mayoría no haber lugar á la formación de causa será ejecutoria esta declaración, si el voto del Comandante es conforme con este acuerdo; poro si uo iO fuese, lo hará constar en el acta*, y remitirá el sumario al Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostad ro.
[Artículos 120 y 121, tit. 7. ° , tratado 5. ° , Ordenanza do 1798.J
Art. 176. El Capitán ó Comandante general, pareeiéndole el caso dudoso ó grave, antes de su resolución podiá consultar el parecer de una junta de Jefes.
[Real órdeu de 17 de Junio de 1805.]
Art. 177. íái el Capitán ó Comandante general confirmare el acuerdo, quedará firme é irrevocable, y si lo desaprobase, dispon Irá al mismo tiempo que so instruya la causa en la forma establecida para el Consejo de guerra ordinario.
[Artículos 120 y 121, tít. 7. °, tratado 5. ©, Ordeuauza de 1793.]
(Artículos 10 y 16, tít. 6. © , Ordenanza de 1302 y Real órdeu de 17 de Junio de 1805.)
Art. 178. De toda resoiucion definitiva que se dicte sobre los niufragios de buque i mer--cantes españoles se dará copia al interesado que la solicite.
[Artículos 118 y 121, tít. 7. ° , tratado 5. ° Ordenanza de 1793, y art. 16, tít, 6. ° , Orde-nauza ue 1802.]
Art. 179. Cuando al puerto ó litoral del distrito capital de una provincia lleguen tripulantes de buques náufragos ó abandona los en alta mar, el Ooniandante de Alarma, Capitán del puerto, dispondrá la formación dol sumario y demás diligencias qUe preceptúan los artículos 169, 1<0, 171 y 172, resolviéndose en la propia forma que en lo3 artículos 173, 174, 175, 176 y 177 se establece; pero la declaración , de irresponsabilidad ó de no haber luu-ir 4 |a formaeiou de_ causa será en este caso revocable y se uictará siempre con la cualidad do sin ner_ juicio del resudado de otras pruebas, motivos ó antecedentes que eu lo sucesivo se adquieran.
(Art. 16, título 6. 0 , Ordeuauza de 1802, y Real órden de 17 de -Junio de 1805-)
Art. 180. Si d naufragio ó la arribada tuviere lugar en un distrito, el Ayudante del ipismo instruirá las averiguaciones sumarias de
iue tratan los artículos 169, 170, 171 y 172, y terminadas 1 <s remitirá con su informe al Comandante de Marinado la provincia á los (i 11 4 que eu los artículos 173, .174, 175, 176, 177, 178 y, 179 se previene.
Art. 181. ¿Si ol naufragio fuese do embarcación do pesca ó de trafico interior de puerto, ya ocurra en el litoral ó en alta mar, el Comandante de Marina, Ayudante ó Capitán de puerto, asociados respectivamente de cuatro Pilotos ó Patrones en Su delecto, y tomando las informaciones verbales convenientes para la justificación del hecho, decidirán ei lia o uo lugar a la formación de causa, extendiendo de todo la debida acta.
(Arte. 121 y 125, tít. 7. 0 , tratado ó. 0 , Ordenanza de 1793.)
Art. 182. ¡ái acordasen por mayoría la formación de causa, y siempre que sea este el voto del Comandante, Ayudante del distrito ó Capitán del puerto, se instruirá formal sumaria que terminada se remitirá al Capitán ó Comandante general del Departamento ó- Apostadero á los filies que quedan determinados eu los art e ilos 176 y 177.
(Arla. 121 y 125, id- 7. 0 , tratado 5. 0 , Ordenanza de 1793, y Real órdeu de 17 de Junio de 1805.)
Art. 183. Si el buque mercante español naufragase en litoral ó puerto extranjero ó en al« ta mar, y los 11 i ufragos arribasen á puerto ó litoral extranjero, el Cónsul de España, si los tratados internacionales lo permiten, instruirá la sumaria de que tratan los arts. 171 y 172, y terminada remitirá los náufragos al Comandante de la provincia de la matrícula del buqué ó al de la que inmediatamente procediese si siendo dei dominio de España, sospechase el Cónsul que pu do ser preparado el naufragio en el puerto de'la salida.
(Real decreto de 29 de Setiembre de 1848, y arts. 90 y 9L del reglamento para la carrera consular de 31 de Mayo de 1870.)
La sumaria la remitirá al Ministerio de Estado, este al de Marina, y este ul Comandante de Marinado la provincia que corresponda.
Art. 184. Si el naufragio en arribada tuviese lugar eu paraje donde no exista Cónsul de España, el Capitán ó Patrón se presentará á la Autoridad loca' del territorio mas inmediato, y hará relación jurada del suceso, que se comprobará por las declaraciones que mediante juramento daián los individuos do la tripulación y pasajeros que se hubiesen salvado.
(Real decreto de 29 de Setiembre de 1848, y art. 652 dol Código de Comercio.)
Art. 185. E. Capitán ó Patrón solicitará se le entregue el expediente original para presentarlo á su regreso á puerto español al Comandante dé Mariua de la provincia.
(Real decreto de 29 de Setiembre de 1848, y art. 652 del Código de Comercio.
Art. 180. El Comandante de Marina que reciba el sumario de que trata el art. 183j ó el expediente á que se refiere el art. anterior, procederá á lo que corresponda según lo determinado en los arts. 406, 174 y 175.
Art. 187. Si eou ocasión ó por resudas del naufragio se cometiera delito, el Comandante de Alarma ó Ayudante del distrito, que instruya la sumaria, librará certificación del tauto de culpa que resulte y sirviendo de cabeza á nueva sumarla, la remitirá al Tribunal ó Jefe que corresponda.
Por si el naufragio hubiese sido medio necesario para cometer otro delito, conocerá' eu el mismo proceso de ámbos hechos el Consejo de guerra, é impondrá la pena correspondiente al delito mas grave.
Art. 188. ' Siempre que con ocasión ó por resultas del naufragio falleciese alguna persona se instruirá separadamente sumaria información pura averiguar si la muerte fué inevitable, precediéndose en otro caso contra los que de cualquier manera resultasen culpables eu la forma determinada eu eL primer párrafo del artículo auterior.
TITULO Y.
Del procedimiento en los expedientes de salvamento.
Art. 189. Separadamente del sumario sobre todo naufragio do buque mercante español, el Comandante de Marina Ayudante del distrito ó Capitán del puerto instruirá expediente administrativo respecto al salvamento, que contendrá:
(Arts, 10, 11, 14, 10, y 17 tít. 6. o , Ordenanzas de 1802.
1.	0 Inventario de los documentos y efectos salvados.
2.	° Diligencia de depósito, yen su caso de la valoración de los mismos efectos.
3.	° Cuenta justifica la de los gastos de sálvame íto.
4. °	Las diligencias practicadas para instruir al Capitán ó Patrón, navieros, cargadores ó aseguradores de los efectos que se salven y de la cuenta de los gastos ocasionados por el salvamento, y las contestaciones ó reclamaciones que los mismos hubiesen dado ó promovido.
Art. 190. Si los efectos «alvados pudieran adeudar á la Hacienda derechos por su introducción, ó fueren de ilícito comercio y se depositasen en almacenes de la Marina ó proporcionados por cata, el depósito se verificará con intervención del representante do la llacien la, al cual ae entregará copia del inventario valóralo de los efectos que hayan de almacenarse; y si el depósito se constituye en almacenes de la Hacienda, la Autoridad de Marina conservará una de las llaves de aquel, que deberá entregarle el Administrador do la Aduana.
(Real órden de 31 de Agosto de 1854, y art. 195, Ordenanza de Aduanas de 15 do Julio de 1370.)
Art. 191. Habiendo conformidad en el Capitán, navieros, cargadores ó aseguradores eu cuanto á los efectos salvados y gastos de salvamento, previo el pago de estos, el Comandante ó Ayudante, de acuerdo con su Asesor, decretará su entrega á los interesa los ó á sus representantes legítimos por inventario y bajó recibo que se unirá al expediente.
[Arts. del‘10 al 17, tít. 6. 0 , Ordenanza de 1802. Decisión de competencia de 14 de Febrero de 1854.]
Art. 192. Si instruidos ei Capitán, navieros, cargadores ó aseguradores 110 ae presentasen á recibir los efectos salvados que respectivamente les correspondan, ó present indose sin impugnar la cuenta de los gastos de salvamento no ios abonasen, se procederá á la venta en público remate de los que basten para cubrir los gastos de salvamento, de depósito y derechos de introducción.
[art. 198, Ordenanza de Aduanas de 15 de Julio de 1870.
Art. 193. Si el Capitán, navieros, cargadores ó aseguradores impugnaren la exactitud del inventario 6 la cuenta de gastos, la Autoridad de Marina, oyendo á su Asesor, les recibirá las justificaciones que ofrecieren, y con su dictáíneu fe-muirá el expediente al Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, cuyo Jefe decidirá lo que corresponda con acuerdo de su Auditor.
[Art. 4. © , tít. 1. ® , Ordenanza de 1802.]
[Continuará.]
SEGUNDA SECCION.
Administración Central Ue tientas y Estad ¡si lea.
Por consecuencia de la denuncia presentada en esta Administración Central, de mil seiscientas caballerías de tierra, en Pinar del Rio en ul término conocido por «Ceja» se presentará en esta oficina I). Fernando Solozubal, á fin do justificar los extremos de dicha denuncia,vy caso necesario á prestar la correspondiente fianza qne señula la ley para estos caso-».
Lo que se anuncia [»ara conocimiento del interesado y por término de ocho dias, á contar desde su publicación.
Habana 1. 0 de Diciembre de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Acordado por este Centro sacar nuevamente á pública licitación im terreno situado en el Manglar de Jesús María de la propiedad del Estado, colindante por el Norte, con solares de la casa de Beneficencia y .Maternidad, tasado en 4724 pesetas 280 milésimas, cuyo acto de subasta hade tener lugar el día 23 del próximo mes de Diciembre ante la Junta de los tires. Jefes de llacien la, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.a Las preposiciones se harán en pliego cerrado y no será admisible ninguna que no cubra el importe de ia tasación ascendente á 4.724 pesetas 280 milésimas.
2.75	No será admitida ninguna proposición que no ofrezca hacer el pago en oro efectivo.
3.75	Constituida la J unta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declaran!abierta la subasta, pero uo se procederá á la lectura de los pliegos hasta después de trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del previo dep >sito del 5 p.§ y á facilitar á los Imitadores las noticias é informes que soliciten. Pasudo este tiempo 110 se admitirán mas proposiciones, proceda ndo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
4. 73 En el caso do que resultasen dos ó mas proposiciones iguales so abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo lá adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
5.73 Los anuncios relativos á este remato los abonará el rematador en la Dirección de ia Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de......calle de....uúiu ..
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...y de las condiciones establecidas
en el pliego de*ías mismas hace proposición para el remate de un terreno en el Manglar de Jesús María de propioda l del Estado, colindante por el Hurte con solares de la casa de Beneficencia y de Maternidad de la cantidad de............pe-
sos en metálico electivo obligándose á cumplir .coa las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se inén.
Fecha y firma del iuteresado.
Habana 20 de(Noviembre de 1874.—El Administrador Geutral, Antonio Matos.
Tesorería general de Haden !a pública.
RELACION de lo ingresado eu esta Tesorería Central por cuenta de la contribución del 21 p.§
Utas. Cts.
En ei diade ia fecha. Por el Síndico de la 29 agrupación de la Habana.............
1275
12003555	77
1275	...
12004830	77
Habana 11 de Diciembre de 1874.—Manuel
Sknninyuez Acevedo.
Ordenación general «le * agos,
Nombrado por Decreto del Presidente de la República fecha 8 del mes de Octubre próximo pasado Interventor de la Ordenación Con tral de Pagos de esta Isla y mandado cumplir por el Excmo. Sr. Gobernador general do la misma en 4 de Noviembre último, entró en el ejercicio de mis funciones el 9 del actual en cuyo dia me hice cargo de la expresada depon deucia.
Lo que se publica pira general conocimiento.
Habana 1.1 de Diciembre de 1874.— Ramón Antonio Coxuler.
A (lininístrjicio 1 general «le Oorreoa.
El dia 12 del corriente saldrá de este puerto para el de Cuba el vapor correo «Moctezuma», haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Guantánarao, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—L. Ayala.
El dia 15 del corriente saldrá de este puerto para el de Corana y Santander el vapor-cor 1 eo «España,» recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que paradiclioa puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público eu general.
Habana 11 do Diciembre de 1874.—L. Ayala.
t tannitimei >» Central «le loterías.
AVISO AL. PUBLICO
El niaites quince del presente inmi las 12 en punto de fa maíiaua. se intrudiliirtm .públicamente eu los respectivos globos^de»imes de un c’outeó guuer 1 y examen escrupuloso, 1 s 16000 b las beque se comp iile el sorteo extraordinario num. 9j7, asi 1 orno Laubien ios 438 preña os que le cerros.pender, que coa las io aproximaciones y ios 1549 reintegros liaoou un total de 1097 premios.
El siga,ente aia 16, á las sieto de la mattana, se verificara el indicado sorteo.
Lo que se Uses pfibbao pira general inteligencia.
Habana y 1 daiembre 10 do 1874.—El Administrador Central, Adolfo Gasi et.
Desde ri dia ]6 del corriente se darà, principio & la venta de los 32,000 billetes de que se compone el s' r~ tee ordin ilio numero 939, que se Lia de celebrar à Jas siete de la mañana del Uìa •> uè E iero del año pióx ino e liante.
Premios.	Pesos. Pesetas
1 4®.............................   iOoOOO	600000
1 de............................. o0000	260000
1	d®.............................    25000	125000
2	Oe HOOO.........................   20000	IOOOOO
x de................................. üQOQ	25000
10 de 1000...i..........................
100 de 500..........^....................
707 ue SCO...............................
!) Ap.r<x uiacioiids Oe 5 0 pesos 0 25 • pos ta al re- to de ia ripeen i d. I i!nii.i roque obtenga el premio
de 51KIÚ00 pesi Uh.................
2 L lem uc ¿00 idem Osean 2500 id. á los anterior y posterior ti que oblonga el de 260000 pesetas...........
2 11 ni do 300 id.Osean 1500 d. ai
o!. iU. de 1,25000 pesetas..........
4 Ideili de ¡fOO pesos O sean 1500 poseías ¡i los . muoio» ameri. r y posiciior de ios q> e oblengau ¡os
dos cuartos premi >«	.........
2 Idem de 300 piaos 6 1500 pe etas a los nñmeios ¡un rmr y posterior al de 25000 pesetas....................
10000 50000 50000 250000 2126 0 1060500
842
4500	22500
1000	5000
r.n 3000
1200 coco
600	3000
4‘ (» 000 2.400.000
Precio de los billetes. El entero 20 pesos, ó sean 100 pese la ; el medio 10 pesos, ó sean 50 peseta!-: el declino 2 pes ¡s ó sea" 10 pesetas; y el vigésimo 1 peso, 6 a mi 5 ¡ e el as.
ii i que se hace público para g.-aerai inteligen-
cia.
11 atino a y D o'emore 10 do 1874.-El Administra dol Central, Adolfo Ga set.
ilcaltiin Corregimiento «le la Habana.
No habiendo podido tener efecto el nombramiento de la persona que desempeñe el cargo do sindico de la quinta agrupación de la riqueza de esta ciudad, por renuncia que de él ha hecho el. Licenciado don Apolinar de Rato, por no haberse reunido la Junta convocada por este Corregimiento, por dos veces por falta do asistentes, y dado cuenta á la Superioridad se ha servido disponer se cite nuevamente á los contribuyentes por dicha agrupación; y para su cumplimiento espero de los expresados contribuyentes concurran el dia 14 del actual á las 12 de la mañana, á la Sala Capitular, recomendando la asistencia, en concepto que siendo esta la tercera citación, tendrá efecto dicho nombramiento con cualquiera que sea el número de asistentes y que si no se celebra Junta por falta de asistencia absoluta de Sres. concurrentes se hará el nombramiento por la Junta Central, según disposición de la propia Superioridad.
Habana 10 de Diciembre do 1874.—El Alcalde Corregidor, Marqués de Bella- Vista
Don José Baguer, D. Joaquín Planas y D. José Estradas, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica de chocolate eu la Calzada de Jesús del Monte número 146 y que se titulará «La Tropical.»
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial áfiu de que las personas quese crean con derecho á reclamar puedan hacerlo en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Diciembre de 1S74.—ti Marqués de Bella-Vista.
Don José García Pongo y don Antonio García González, han'solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos establecida en la cal le de los Corrales núm. 106, cotí el título de; «La Flor de José García y Compañía.»
Lo que ae anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende ma tricular, y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 11 de 1874.—El Marqués de Helia- Vist e.
Dando lugar á frecuentes abusos los conductores de caí retoñes dedicados al tráfico público por no ajustarse á lo pie está prevenido por el artículo 95 del Bando de Gobernación y Policía y que de mucho tiempo á esta parte se ha échalo totalmente eu olvido; ue dispuesto recordarlo por este medio para que sea mandado á observar terminantemente por tod.,8 los agentes de Policía, y cumplir fielmen-i ■ por los expresados conductores, en concepto í • que estos últimos deberán acudir 4 ia Secre-! ría Municipal desde el dia dos del eutraute . 1 u ro basta el 15 del mismo en que vencerá ¡ plazo acompañados del recibo de la. marca ¡pie acredite e! pago del arbitrio, expidiéndosele por ella una matrícula cou el número de la circulación que debacorrespouderlc y situará forzosamente en el órden que designa el expresado artículo; y también se le proveerá de otra matrícula que deberá portar consigo el conductor que le imprime su carácter de tal: ambas matrículas no devengarán derecho alguno como se observa con la de los conductores de vehículos de alquiler.
Artículo que se cita.
Las carretas, carretones y demas carruajes destinados ai tráfico llevarán 'eu el atravesaño ó cabezal traeero y en el alzou delantero de la silla de la bestia que los conduzca, el número cou que hubieren sido señalados en la marca de carruajes, y las carretillas eu uno de sus largueros, pena de ocho pesos de multa, y de no permitirse que continúen en el tráfico sin tal requisito.
Habana 10 de Diciembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Don Joaquin II! y Raventos, ha solicitado permiso de esta Aloaidia Corregimiento para establecer un tren de trasformar el azúcar en polvo en terrón, éu la calle de la Merced número 112.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficia! á fin de que, las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la. Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de ocho días á contar desdo ia fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1874.—El Alar-qués de Bella- Vista.
Do*u Tomas Bartalote ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un taller de fundición en la callé de Jesús Peregrino número 36.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas, que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la'fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 10 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
D. Rafael Domingo Ferrer, ha solicitado
permiso de esta Alcaldía Corregimiento r>ar& establecer un taller para la construcción de cur. retas y carretones, cou fragua, en la calle de Es Virtudes esquina á Oquendo.
Lo que se anuncia por medio de la Gatet, oficial á fin do que ks personas que ge crea** perjudicadas con este objeto de proyecto, pueda.!' presentar sus reclamaciones eu la ¡Secretaría ¡i, este Corregimiento dentro del preciso téruiiun de ocho dias, á contar desde lafecba de estacón, vocatoria.
Habana y Diciembre 2 de 1874.—El Mar
qués de Bella- Vista.
Don Francisco y don Alejandro Cabal han solicitado permiso do esta Alcaldía Correginj,,,,1 to para matricular una marca de tabacos titulada: «La Flor de Francisco Cabal y Cabal,»Vara el uso de la fábrica de su propiedad, establecida eu la calle de la Lealtad núm. 44.
Lo que se anuncia por medio dé la Gaeei i oficial, á fin de que los dueños do marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean coa derecho á oponerse presentar sns reclamaciones ea la cretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 3 de 1874______El Mar.
qués de Bella- Vista.
D. Federico Milagros, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabacos con el titulo de’ «Marinos en Tierra,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida en la calle de U Misión núm. 55.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar eldiseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á opouer-se presentar sus reclamaciones* en la Secretaria de este Oorregiimento dentro del preciso término de diez día», á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Diciembre de 1874._________AY
Marqués de Bella- Vista.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Junta ha acordado que con el fin Jo cubrir ol cupo señalado á esta qapital, sean declarados milicianos los individuos comprendidos en la relación dol sorteo de Milicias de Infantería, desde el número 4201 al 5200 iuclusives y á los referidos en la de Caballería desde el número 451 al 516 también inclusives y que se les señaie el término de un mes para su presentación en la dala Capitular, desde las once á launa de la tarde á ser reconocidos y filiados ó á alegar las exenciones á que se crean tener derecho.
Al propio tiempo lia tenido ha bien resolver el Exorno, Sr. Capitati General, con objeto de que estos individuos puedan cou mayor facilidad cubrir su suerte y la responsabilidad que les ha alcanzado, que durante el mismo plazo de un mes que terminará el 28 de Diciembre próximo, quede subsistente para ellos el Decreto de la Capitanía general de 13 de Mayo último, según el cual pueden redimirse del servicio de Milicias Disciplinadas de Infantería y Caballería mediante la entrega en la Caja xVlunicipalde mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana “27 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Iynació Gioì.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
El lúues 11 del corriente ála una de la tarde en la Sala Capitular se inutilizarán por la t'o-misión compuesta del Si*. Teniente de Alcaldel-y Sr. Síndico 1? $ 25,660 48 centavos eu billetes del Banco Español por los siguientes conceptos:
Por fincas urbanas.*............... 15.236	43
Por id. rústicas.....;................ 261	42
Por sueldos y emolumentos..........	2549	59
Por industria, comercio etc........	7613	04
Total de pesos.... 25.660	48
recaudados en la oficina municipal y á domicilio en la semana del 5 al 11 inclusive del corriente mes, por la contribución del 10 por 100 sobre la renca de la propiedad, de la industria, comercio, etc., sueldos y emolumentos que pasan de mil pesos al año, eu cumplí-niieii'O de lo que dispone el artículo 1” del Decreto del Gobierno general de 8 de Agosto último.
Y do órdeu del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se publica para general conocimiento, á fin de que concurran.á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—El secretario, llamón de Eckavarria.
Habiéndose extraviado los recibos de depósito para responder á las resultas del remateque en 1&62 se celebró de las casillas del mercado de Cristina, expedidos á favor de D. Juan delaR°B11 por la casilla número 42 y ái). Antonio Castañeda por ia número 5 y 40, y estando dispuesto su devolución, el Excmo. òr. Alcalde Corregidor ba dispuesto se anuncie al público cu la Caceta oficial por espacio de ocho dias para que la persona que se considere con derecho á su pago ocurra á hacerlo valer en la Secretaría Municipal duraute dicho plazo en el concepto de que si pasado este término no se presentaren se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de órdeu de S. E. se publica par general conocimiento.	„
Habana 11 de Diciembre de 1874.—El » *
cretario, Ramon de Echavarr'ut.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores, los remates anunciados para este i de los suministros de leche, huevos, aves y ropa para el hospital de San Felipe y Hantiag i el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha serví señalar de nuevo para la subasta el día lo actual á la una de la tarde en la Sala ^aP.ltu. ante ia Comisión segunda, con estricta sujeci á los pliegos de condiciones que se insei an continuación; advirtiéndose que las proposi nes solo se admitirán el dia antes de la su en la Secretaría municipal y que el pago se v fioará en billetes del Banco Español.
Lo que de. órden de S. E. se publmap general conocimiento..
Habana y Diciembre 9 de 18 <4.—El cretario, llamón de Echavarria. _	.
(Véanse los pliegos de condiciones puo ^ dos en la Gaceta de 29 de Noviembre último y » del actual.)
Aprobado por el Excmo. Sr. ^°^erl)a<![a general el pliego de con lioiones para la su « del taller de tabaquería del Asilo de San ’ el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presiden , ha servido señalar el dia 16 del entrante nie d iciembre á ia una de la tarde en la 8ala F