-X se. ■■W-Jfefli
Une cdi¡s!,au eü ia Üdia presáüUda cou el rt.bajó de......
1» cifeüto »obre el total.
Pedia y filloa ilel iútieretadq,"1
: f-ul ; L Ay.si
Nota 'Je precios refomiadu.	,
Ps; Cts.
Habanas, lienzo casero 2J largo y 2 varas ancho.............................................. 1	7ó
Camisas, 1} varan iaig", 1 vara de ancho, Um .	1	50
Fundas, 1 vara y pulgada largo y i i ueho......... 50
.Listado para batas, vara....;..................  ..	20
Percal punzú para cortinas, id................... ..	20
Toballas felpudas, docena........................ 4	...
Listado hilo doble 4 palmos ancho, vari......	..	20
Idem para cabezales, id.........................  ..	20
toante alonado pura colchones y camisas ue
loco, vara..................................... 43f
Piezas lona de 40 vara», pieza............... lo- ...
Listado ) ara colchas vara................... ': ‘J 201
Maular de luna tina, una......................... 3	.«.
Lienzo blanco, vaia.^............................... 30
Tafelau verde para visera-, ul..................... feo
(Jarrete les de hilo ñamaros 2, 3, 5 y 7, uoeena 3 ‘ ...
ililo cufiarnazo, libra............................. 75
Paquetes cinta de hiladme, docena................... 75
Hada punzó, la onza............................   1	25
Argollas metui, docena........................... _	20
Habana Noviembre 24 de 1874. El Secretar o, Ramón de Ecliavarrír.
Junta Proltclora Jurisdiccional de Libertos.
El Eterno. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa doña Magdalena lieyos, para enterarles de uu asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-El Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excrno. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interiuo de esta Junta, se ha servido resolver en docroto do esta techa so cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficiui, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarría, lucumí, como de no-veuta años, á fin de que se preseuteu en esta Junta para entúrales de uu asunto que les concierne.
llabanay Octubre 14 de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O .—Rafael de Ardijofi.
THUCIIK4 SUCHO V
histiluto provincial de segunda enseñanza.
lie orden del Sr. Director se hace Trabar, que creada en este Instituto una clase de Taquigrafía, queda abierta la matrícula desde iá día 10 del corriente para los que después de haber sufrido exámen de iugreso el dia 9 del presente, y el cual hade versar sobro lai cuatro partes (de la Gramática castellana, abonen en dos plazos en papel de reintegro, la suma de cinco pesos, como derechos de matrícula para las clases, que se abrirán el dia dos del próximo Enero.	- * «I • , fC .■'*
Habana 2 de Diciembre de 1874.—Dr. Paulino Alvarez Agumiga.
El Gobierno general de la Isla se ha servido aprobar los cuadros de Profesores de los Colegios privados que á continuación se ex-presan, en la forma siguiente:
Colegio San Fernando.
A D. Francisco Paradela, para que desempeñe las asignaturas de principios de Aritmética y Ue Geometría.
A D. José Aluiuo y Millot, paralas do Aritmética y Algebra, Física y Química.
A D. Xieolás Coronado, parala de Inglés.
A D. Nicolás Fernandez de Castro, para las de Geografía e Historia de España y G eneral.
Al PLro. D. Pedro Francisco Almauza, para las de Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada y Fundamentos de Religión.
A D. José G. Valdéa Carranza, para la de Historia Natural.
A D. M guel Espinosa y Seguí, para las de primer año de Gramática Castellana y Latina, Análisis y traducción Latina y rudimentos de Griego y Psicología, Lógica y ,Filosofía moral.
A D. José de Poopara las de segundo año de Gramática Castellana y Latina.
Colegio San Anacleto.
Al Dr. I). .Nicolás Fernandez de Castro para que desempeñe las asignaturas de primer año de Gramática Castellana y Geografía é Historia de España.
Al Licenciado D. Ricardo Pareja, para las de primero y segundo años de Gramática latina.
Al Pbro. Ldo. D Angel Osés, para las de Doctrinu Cristiana é Historia Sagrada y Fundamentos de Religión.
Al Bachiller D. Pedro V. Ruqués, para las de Principios de Aritmética y de Geometría y Trigonometría y Química.
Al Dr. D. Sixto María de la Torre para la de segundo año de Gramática Castellana.
Al Licenciado D. Antonio Govin, para las de Análisis y Traducción latina y rudimentos de Griego, Geografía é Historia general, Traducción de Griego, Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Al Dr. D. Manuel Fernandez de Castro, para la de Aritmética y Algebra.
Al Doctor D. José Pedro Perez, para las de Física é Historia Natural.
Colegio San Federico.
Al Presbítero D. José E. Zerquera, para que desempeñe las asignaturas de Doctrina cristiana é Historia Sagrada, Geografía é Historia de España y primero y segundo años de Gramática Latina.
Al Presbítero Licenciado D. Serafín del Pozo, para las de primero y segundo años de Gramática castellana.
Al Doctor D. Juan Bautista Hernández, para la de Retórica y Poética.
Al Licenciado i). José S. Castellanos, para la de Traducción de Giego.
A D. José G. Valdés Carranza, para las de principios de Aritmética y de Geometría y Geometría y Trigonometría.
Colegio Educación en familia.
Al Presbítero Licenciado don Emilio de loB Santos Fuentes paia que desempeñe las asignaturas de primero y segundo años de Gramática Castellana, Geografía é Historia de España y general y Retórica y Poética.
Al Presbítero Licenciado don Rafael Alomá para las de primero y segundo años de Gramática latina, Análisis y Traducción latina y rudi-mientos de Giiego, fundamentos de Religiou y Traducción de Griego.
Al Prebístero don Pedro F- Almanza para la de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada.
Al Bachiller don Oárlos Guerrero para las de principios de Aritmética y de Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.	j-J
Colegio Cristóbal Colon.
Al Doctor don Sixto María de la Torre, para que desempeñe las asignaturas de primer año de Gramática Castellana y Latina.
Al Doctor don Nicolás Fernandez de Cas-
tro piara las de Geografía e Historia de España y principios y ejercicios de Geometría Doctor don. Manuel Fernandez do Castro.
.«1*1 tu Colegio San ElíaRL '
Ai Licenciado D. Luía Alvarez, paja que desempeño las asignaturas de primero y seguu-do años de Gramática Castellana, Geografía ó Historia de España y Geueral.
Al Presbítero don Pedro F. Almanza para las de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada, se-guudo año de Gramática latina y fundamentos de Religión.
Al Liceuciado D. Joaé S. Castellanos, para las do primer año de Grámatica latina, Análisis y Traducción latina y Fundamentos Religión.
■ 1 , Al Licenciado D. Nicolás Gómez y Cacho Negrete, para laside principios de Aritmética y de Geo metría y Aritmética y Algebra.
Gelegio Politécnico.
Al Licenciado don Luciano Santana para que desempeñe las asiguaturas de primer año de Gramática Castellana.
Al Doctor don Juan Bautista Hernández, para la de primer año de Gramática Latina.
A dbiTJosé Alamo y Millet, para las de principios de Aritmética y de Geometría.
Al Presbítero don José E. de Zerquera, para las de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada y fundamentosJe Religión.
< Al Licenciado don José de Poo, para las de segundo año do Gramática Castellana y Latina.
Al Doctor don Francisco Javier de Urrutia, para las de Geografía ó’ílistoria de España y general, Análisis y traducción ¡atina y rudimentos de Griego, Retórica y Poética y traducción de Griego.
Al Doctor don Narciso Torras, para las de Aritmética y Algebr a y Geometría y Trigonometría.
Colegio Los Normales de Matanzas.
Al Presbítero don Benito Valls, para que desempeñe las asiguaturus de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada y fundamentos de Religión.
Al Licenciado don Eduardo de la Huerta, para que desempeñe ias asignaturas de primero y segundo años do Gramática latina, Geografía ó Historia general y de España y Psicología, Lógica y Filosofía moral.
Al Bachiller don Matías Riera, para las de primer uño de Gramática Castellana, Análisis y Traducción latina y Rudimentos y Traducción de Griego.
Al Bachiller don Emilio Guix, para las de principios y ejercicios de Aritmética y de Geo-
AILvcenciadp don Aurelio C. de Llanos, paria la' dé segundo áñó dé Gramática Castellana.
•;i Al Licenciado don Baudilio Piqué, para la de Retórica y Poética.
, 1 Al Bachiller don Gabriel de Castro Palomino, para las de Física, Química é Historia natural. o» ,hiau	| leí, ,l I í j1
A don Antonio Lima, para la de Inglés.
// Colegio El Progreso de Cárdenas.
Al Presbítero licenciado don Antonio Funs para que desempeñe las asignaturas de Doctrina Cristiana é Historia Sagrada, fuudament09 de Religiou, primero y segundo años de Gramática (Jastelleua y primero de Gramática Latina.
Al Licenciado don Francisco Borred para las de segundo año de Gramática Latina, Análisis y Traducción Latina y rudimentos de Griego, Psicología, Lógica y Filosofía moral, Geografía é Historia de.España y general.
Al Licenciado don Alejandro Gusaer para las de principios de Geometría y Aritmética y Algebra.
Al Doctor don Antonio Hay de la Puente para las de Física, Química é Historia natural.	0
A dou José Tresserra para la de Inglés.
Colegio Católico de Cieufuegos Al Presbítero Licenciado don José Plá y Badía para que desempeñe las Asignaturas de primer uño de Gramática Castellaua y Latina, Dqetriua Cristiana é Historia Sagrada y principios de Aritmética. ü	a
Colegio^ La Purísima Concepción de
Pinar del Rio.
Al Licenciado don Tomás Bassas para que desempeñe las asiguaturas do primer año de Gramática Latina y castellana, Geografía é Historia de España y general y segundo ano de Gramática Castellana.	•
Al Presbítero don Fermiu Sauz y López para las de Doctrina Cristiana é Historia ¡Sagrada y fundamentos de Religiou.
A dou Francisco Quiñones para la de principios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algeora y Geométrica y Trigonometría.
Al Licenciado dan Cáríos Hergueta para las de segundo año de Gramática Latina, Análisis y Traducción Latinay rudimentos de Griego, Retórica y Poética y Traducción de Griego.
Habana 26 de Noviembre de 1874.—JJr. Paulino Alvarez Aguxñiga.
Comandancia General de Marina del Apostadero de lu Habana.
A consecuencia del fallecimiento del mir.iiero del berguutin goleta «Piriue» » nominado Joaé déla Iglesia, ocurrido el dia 27 dé'Julio Último, duiante la uavega-ciou do-de este pus. to ul de Nue vita»; se ha dispue do por ti Exento. é Itlino. Sr. Comandan te general de Mu-" rluu de este Apostadero, y de conformidad Oou lo dictaminado ñor el Exorno. ¡Sr. Magistrado Al) lltor del mismo, con vooarse por los periódico» de ¿ tu ciudad y por reuní 11 o Ue veíate día», á las personas qlid ae cousi ■ dereu C >11 derecho á los bienes dejados a su fallecí míen • to; cuyo qitado José de .« Ig esia, era uaturul de Galicia, soltero, lie 24 año» de eu»dt * empadronado eu el segundo distrilo, calle de Sau Pedro uamero 32.
Y para sil publicación eu la Gaceta oiloial, libro la
Comandancia MiHtdi* do Marina y Capitanía del tuerto de la Habana^
0. Manuel 1'av‘a SavUnone Tjuieiite de Navio de 1? el - se de la Armada, Fiscal por delegación do )u Cota uidancui Milit r ce M riua de la Habana.
Por esta mi -eguir a carta de edicto,-olto, llamo y emplazo S F .tilcisco Eiut ¡Sabrter, iiijo de Miguel y de Angela. natural de Mubou.. de »aturde año»» de edad » muchacho -lecima' a del Bergantín «N uevo Copó mico » para (jileen ti¡ término de quinte dia» cornado» desde en .prunela publicación, se.preseute en tst*j juzgado casa Capitanía del Puerio, S desea garso de la cuija que le resulta en la causa qu") se 1» sigue por doseicion, serum de que si a-ú lo hiciere sede oír* y admiálstrurd justicia y que de lo uootiario se le , declara) á rebelde y con-turniz ó Incurrirá eu 1 is penas de !•» le|. habana 1? do lite einiiro de 1874 —Manuel Pavi».+-Por mandato leí Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
D. Mauu.-l Pavía y Saviguo m, Teniente de Navio de primera clase ue f* Ai muda, Fiscal Loi delegación de la (I i nHudülieia ivt iJitar Je Marinado la liat au». Por e»U m. piiuioru caria de e neto t pregón, cío, llamo y emplazo d Frau ¡seo Fiot Sabat^r, l.íjc do M> guel y de Angela, natural ue Mubou, ¡de 11 aft>» de edad y mucuacho Ue .fi. ara leí beig-it ln «.Vuevo Cu-pCiuico,» 1 ara que eu el lOrmino de 20 días contados desda »o primar.1 pub'icicion, se praseuta eu este Juz.-gado, ua-a Capitanía del Puert 1, s descargarse de 1» euqa que le remita eu la causa que se .1? -igue por de sermón, segmodj qutsi así lo li.ciare si 1 oirá v ad-luiuisiraiá justicia y quede lo contrario be le d&clafsr rebeldey co ituiu -z é iusu: rlrá en las tjeuas de la ley.
H baña B de N »vionibre de 1874. M ou;i Pavía.— Por inandado del íSt. Fiscal, Kaiuel Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Del leudo procaderse al rematede la contrata de su ministro d > pan paralas tropas qsie se bailan hoy y puedan bailarse en adelante en ei 1“ y 2? DistrltoMÍlitar que comprende la Habana y sus f .erte-, iasjiirisUiocic» nes de las Tenencias de Gobierno de Jaruco, Guau iliaco«, ¡santiago, Santa Mari« del Rosario, Bejucal, Lidi nes, Sun Autoi.io, M .riel, B ihia Honda y la Isla de Pinos, ei c tanto al primer distrito y el territorio délas Ta-num ¡as de Gobierno de Pinar del Rio y dan Cristóbal respecto al segundo, con sujeción al pliego de con liciones qoj se bailará de manifiesto en la decretaría de ot ta dependencia, se avisa por el presente á ias personan que deseen interessi se eu dndia uoiitraie, que empezaiá á regir el dia ue It aprobjeiou de la misma por ei Exorno, di. Capitali General y terminará al cumplir los dos años prevenido», para que presenten sus piopo-sicioues eu pliego «errado en ¡a preci ada decret ría. en ía inteligencia de qu el remate se varitteará el dia quince de Diciembri mirante á las doce de su mañana ante la a ninnila l .lei Kxcim. dr. Gobernador Militar oe esta l’iaza, a Ijudieáudose á favor del queni -jorase los precios eslipuiados en el pliego de condiciones referido v dámloseal menos catorce onzas de pan oaceUa-uas c infeccionado cou harinas de primera militad y en don .talas diarias, nu admil'é ido -e ul guua proposición que exceda del precio señalado eu el artículo 13 d el mencionado pllevo de cou.licione., adviniéndose, que los licita lores deberán prèviamente depositar en la caja déla duiuuspecciou de infanteria lu urna do cien escudos, jara a Segurar usi ei éxito de la con trat-, de-cuya suma re.ojeránel oportuno abonaré que en aquel acio les será librillo, la que se los Uevolve'á al otcigar-se la escritura »le (istia i ó 011 el cuso de que 110 se les adjudique la subasta. Los interesados que deseen lematar 11 onunc ada contrata ajil-turáu sus proposiciones ó so licilliue» bajo a fórmula dc-l atjunlo modelo.
Habana 30 deN .viembre de 1871. Kl (¡apilan Secretarlo I uterino, Alejaudio Ordoflez.
Modelo que se citi. Exorno. Sr:
iiixcmo. nr:
Bosque suscriben vecluosy ilei comercio de......nos I
compronieteiiios á sumiuisif.tr la ración de 0’ 4iJ2,581 !
Ullñgiárii a de yiiii 0 sean líutiirDí cazas Castellanas, bien cocido v confeccionado cotí hnfiuas (le primeia calidad, y bien elaborado e 1 todos conceptos 6 0’28S,55s kilógramos de galleta do las mismas harinas y buenas cuaiida»les, por espacio de dos uñes que ernptzirán á
correr e).....y terminarán el......\ las tropas (pie se
bailen i.oy , puedan hallarse en uJelunte eu el territorio del prlmeto y segundo Distrito Militar dan lo dicha rac ou eu »lo. dalas diarias y por el pj-ecio de.
quediti 10 adomá' sujetos A las condiciones ostipuiauas eu el pliego, con arreglo al cual se veritleó el remata que nos fue adjudicado.
Fecha.
Evomo. ¡Sr.
Firani.
Junta de (Jobierno de la casa de ^Beneficencia y Ma-lernklad ile la Habana.
¡S -oretai ta.
Eu ses ou ordinaria celehruda por la expresada junta el día 17 del actual, se er.teió esta de que sin embargo de repelí m< publicaciones nadie se ha preseufado a mejorar 1 s p oposiciones de L>. Juan José ííaraujo ofreciendo 2Ü0 p-3 is anuales por explotar uu» cantera o-rtene lente a ia esuncia « »anta Catalina de Buena Viste.» iu Puentes Grandes; v se acordó hacer nueva ) convocatoria de Interésanos | or medio de la Gaceta otl-cÍjI, á flu de que puedan p ementar sus rf rias eu es.» decretaría, situada ut la misma cas», dir.giéndoLs a! Kx imo. or. Alcalde Ooriepdor, Pre-uUeme, en el ooo-eeoto de que se rebajará uu .lauto por d mt > propínelo-a lo de ig cantidad de 30J pesos anuales fijad a por el *»riineu-or del esiabjecluiiecto D, Mariano Cárles y Caútdev 11. Y cata lie ido lo acordado, expido la pr> -seo te en la Halara á 26 Je Npviemhie de 1874. El ¡8a cretario, Luis Oiiver.
Tribunal «lo exámenes de Muestro* y Maestra* de instrucción elemental y superior.
Secretaría.
Este Tribunal llene acordado reunirse el 4 y días siguientes »leí p'eseJte e á lab 0 de su noche, eD el »alón del Exorno. \yu tamieato de esta capital j arb proceder al xá n» i que, jara 01 tener el titule d» Maestros de Iustcuccíbn ptiinaria«!. mental tieuer s» -iclt do Da Justa P» tora Oliva. D? R- gario R*r on-Valdés, L? Au F .ruand r. y Veiazcc y .».J. ,au Pas-cual Hiandiuu.
Y de órdeu del .Sr. PrestJ nte se publica oón anticipación, A liu -le qua por este medio llegue oportuuu-mtn e á couocimleur uelosinteresados.
Habana 1° <e Diciembre de 1874- El vocal Secretario, Andrés Betlver.
Sociedad Hispano Asiática denaturales de Cantan.
El Domingo seis del actual i 1rs ocho y media de su maPaua, tendrá lugar on la Parroquia del Banto Angel, e. soleut o ao.o de reoiblr los in lividuos asiáticos que constituyen est SVa.oda !, la medalla de la Patrona, S. üora -anta Ana, uua vez bendila por el or. Pu b-udado i.'. Uu non Amicya, Presidente dula misma, el cual eticará después, pronuuctando un »liscurso illusivo ul objeto, el 8r. Pbro. D. Juan Eteudero, impellali de 11 qui uta del ltey. L > que se publica { ara conocimiento de los a iiU 004 y demas persona» que gusten concurrir.
Habana 3 de Diciembre de 1874 —El Coadjutor Secretario. Manuel Perez Delgado.
Mociednd Económica «lo la llabaua.
Secretaría general.
El Sábulo 5 del coriieuti 4 las 7 de la noche celebrará Junta ordinaria esta Corpora don en el local de costumbre, Dragones (ii.
Loque de órden del Exorno, gr. Director se anuncia para la debí a as’ateucU de ios gres, gooios.
Habana 3 »le Diciembre de 1874. Dr. Francisco
Moralea López.
Síes. Còriedofds4,e seraatis Di cambios y acciones.—D. Juan B
fiqú 1 Termin /In Al /id o 1 n
Uta ~¿iz

ESCUELA PROFESIOUAL DE LA ISLA DECUSA-
OltSRttVATORIO FíatOO-METKOHOIióaiüODEI.á HABANA.
Centro del Observatorio A 1 k 454 A'.29° V E del faro del alono, lat. N. 23° 0’ 26" y tony. O. Ue San Fernando 76° 9’ 57”.
Altura .le la cúbete....{ n“¡	Wt°r,1217.¿29 m'.'}a°br> el u,vel del mar-
OBSERVACIONES		Horas de la mañana.			Hora» d		e la tarde.	
Del »lia 2 do Diciembre de 1874.		6	10		2		6	
Baii'imetro reducido	 Termómetro centigrado				765.04 21.8'J 16. 29	706.32 26.20 16. 67		' 	i	764..22 26.60 16.27		764.24 24. «0 18.42	
Humedad relaiiva			84 .00	Uà. 00			 I	58.00		80 .00	
Dtiseeueo del atmid nustro, « Vnporaciun				U..4U	0..00	••«»B«,	0 «.lu	••				
viento.—Dirección,		i — Velo idad en métros pm 1”	 A. t leo ros A la hora de la oOservscioii,					K. »). 55 		FNE. 3. 76		“‘nbÍ*“‘ 4.80	i II	¿N e!' 1.07 nvizua	••••••ses
Nombre, dirección y ( ant'- 1 »’a i eu décimo de ia bóveda | Celeste, 6 su situación cuauUu no lieg . á uu décimo.			Fl 1. 1		E. 1. 2		E. 1.4	
	Cumulus	 Htiatus					(			
			E.'"."iii						Ü. i. i » 2		
								
h a1 horizonte. z eu ia legión z< nital	Cirri -cumulus			 Cirro stretus					SO. 1. hi .••»••••i••		•»••»•«••»•see	..	•••••ss ...	*	
1 movimiento leuío. ? rápido r dudoso.			SO i. 2 O. 1. 2		SO. 1. 8			
								»• ■«<••>
	Total * de nublados		8	2		10		7	
			-	U .'-1	1			
* No figurait eu este total les déoimos de cirrus uide uebula oxcelsa—repivaeutacion de un cielo Manque. clnos cou los va|ioi-e» acuosoH 6 cou l< e llltiinns rasgivs de cirrus evauesesutds—porque no luleroeptauuu la luz
Ut lôs astre s, no coustiyeu uublado proplumente dicho.
V. 1 icidad media «lel vieiito, de 6 mafranuà 6 tarde...... loiotSl7 pot" segur.do
I lent de 6 tarde A 6 luollauH .tel »lia 3—.—.......... O.uu.162 ni.
presente.
Habana 17 de Noviembre de 1874. (Jarboueli.
Lut» Garcia y
decretaría de causa?.
Eu las dil getiQia» que ae Instruyen por consecuencia de olido »(.; la Ayudantía do Marín.» de Má ttm. so» bre pertenencias i|Ueiladas al fallecí 111 e»to de Pedro Garuicuuti y .Gouzaiez, tripuiantc. -qj>e fuó del vivero áEmlIto,» se lia'dispu áí > por áuioflet Kxcuqo. gr. Comandante general, cotfsuitailo por el gr. Mngistrado Auditor del Apostadero, se convoque por tres números de ¡a Gueeta oiloial, y Dtario de la Mrriua, á D* Vicenta González cuya residencia ignora U Pobclit, puraque p	¡sa esta Beeretwrla de drusas A Qu acto de
justicia, y de no pedfr vcrltlcarlo, dé aviso ile au mofada. .0 sidsl.j al oq*oM ue áilmoq eB
Y para au publicación libro la presente. Habana Noviembre 27 de 1874. Luis García y GarbouelJ.
A consecuencia del fallecimiento del marinero del viipoi o-pañol, Manuela, B trtolomé Juan Riva«, ocurrido el Uia 3o de Julio último, durante la navegación dt sde este puerto al Je Nttev^ati, se ba dispuesto por el Ekcnb. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, y de conformi lad.cou lo dictaminado por el Exorne. 8.-. Magistrado Auditor d; 1 miíHUjConvo-curse por los periódicos do esta ciudad, y por tót-mlno «le veinte días, á las persoDas(J[ue se consideren con derecho á los bienes «{Uedados & su fallecim-ento; cuyo citado Bartolomé Juan Riva», era natural (le Iviza, soltero. de 2ü años y empHdrouado en el segundo distrito, -calle de santa Ciara núm. 14.	0
Y para -u pub lcaciou eu la Gaceta oficial, libro la presénte.	. iinT-iyr.
Haba ia Noviembre 24 de 1874.—Luis Garda y Carbonen.i * u
Órdeu de la Plaza del 3 de Dioienabre de 1874.
Servicio para el 4
Jefe de dia.—D. Vietoria-o Ayo T. Coronel según • do Jefe del batallón de Parada.
Para»la.- Batallón de ingenieros Voluntarios.
( estillo dei Príncip-». —lugcnleu s de ejército.
Maestranza.—Volúntanos de ArtHL ría.
Patrulla?,—4! Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—2* compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Ho^pita .—D. José Valer«, Capitán de la Comisión liq .¡dadora.
El Coronel Hargeuto Mayor, Escaño.
Colegí«» «le Corredores y botarlos comercia« le» <le la lfabana
CAMBIOS.
Madrid................A.....
Barcelona..................
Santander..............- 
Bilbao......................
San Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla ....................
Otras plaza» de España..... J
í lóudres..................
Liverpool.,...........-....
L. verpooj pag.'su Lóudres....
Bristoi..............-.....
Bristo pug? en LCodres..... ;
Glasgow.............
Glasgow |»Rg? en Lóadres.
Greeuooa.................
Greeuock uaa'? eu Lonilres... J
Hamburgo ..................
París Francos..............{
Havre...... ........ ...........
Havrepagadero en Parla
Marsella................... 1
MatseKu pagadero eu Paria... |
Hur»ieos..............-.... i
Burdeos pagadero eu Paria... j
Nautas..........
Nantes pagadero eu París...
Nancy......................
Nancy pagadero en París...
Amberes....................
Aatiteres pagadero en Parisrj New York..............-....j
B»>?t ...................  i
B./sl.u oag? en N. Yorv....|
Baltln ote...............  1
UaltIiüorepag?eu New Yotb |
Filadeiila................  j
Filadetña pag? en N, Yr k... |
New Otleaus.....'......... .
N. Orleaus pag? en N. York. | Mobil a • •«••••••	t
Mobiia pag? en N. York.....|
Portlami......ti...1.....  1
¡? eu N. York.. 1
:¡
8t.ngor. pag? eu N York.
Brovideucia..................
pTóvideuctu pag: en N York
Uoutreal......................
Montreal, pag:en New York Bri «toi......................
Bt.itji pag? en N. York.......
■V liming ton................
yVilniingl^n pag? eu N York.
¡4 ».iiíax....................
Hitlitax, [iag? eu New York.
Frsncktort....................
Franekforl pag?en N. York..
Onzas mejicattas..............
Pesos idem eu lu plaza...u.M>.
Pesos Idem A bordo.........
Pesos idem eu depósito..........
Pesos columnsrios.....••••....
Uro americano acuñado .........
Oro del cuño español.........
Descuento mercantil...........
tipns »xtiemos 12b y 135 12 & 1Ä-
Nominal.
MERCADO NA IONAL. AZtJCAKES.
Blanco trenes de Dsroauey Relieux, bajo á regu ar. ....
Id. Id id. »4. bueno áauperior
Id. id. id. ¡4. ¿órete....-.....
Cogucho inferior á reguiar n?
6 A 9 (T. u.J .........h........
Id. bueno á superior n? 10 á j-
11 1(1..........	...mn.if...
Quebrado infeiior 6 regular n? 12 á 14 id.....................
Idem bueno JO? ló á 16 id.-.
Idem superior u? f7 á 18 id...
Id. üore'.e u? 19 a 20 id....
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12	— f
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 á 10.......................>
... Ilál2...................... j
... 13 á 14«...........................
... id á 1 ti ........ ......... ...........
Azuoak de miel, en oaja ókníooov.
N? 7 á 8........................
9 á 10 »••••«•« ••••••••••■••«•••••••
... 11 á.12 ••• iá á 14 »»• 1Ó á 1 tí ■•••<•«<«

mascabaOode guarapo en 1 toco Y.
I arcrior á regular.
Bueno á superior....,
Consumo...,......

CONCENTRADO.
Portland, pag? Bangor......
..........h
CAFES.
Finos.................
De primera calidad......
De segunda ídem.........
De tercera Idem...........
Trloches orcrlentes buenos
a/a caimiiua -y hiíiíiduhi.-*
D. José J »aquiii de Alcflz ir.
De frutos.—D. Auto 110 Medina y Ñutios , D. Ai.-ur&i lioureiro
Habana 3 de Diciembre do 1871,—pe: al ñlao l primer a»ljuuio, Francisco humar.
CIIJAKTA NKinCJiON.
OFIOÍNAH DEL INTERIufi,
Ayuilantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butler, Comándate de lipa iterla de "vír-rluay Ayudautedel dl-trito MaritiioiMie R. gla etc. Habiéndose fugado y abandonado su buque uí .'sapi-tau ó patrón de un balandro extranjero que arrivó n is costa de Bacuiauao punto conocido por 1 • boca de T.-.-rara» el día 20 del mes próximo.pasado y cuyo fas, sr. era conocido por el nombra da Jjuh, de nací il it ixno; »•¡to llamo y emplazo al referido sugeto para qu- <e i te-seute en este júzgalo en elíéruriuo de te¡cero < a det-puos dei último auuuúo en los periódicos de ¡a cap.tai, A descargarse de la culpa qu» le resuda por soancío-no do la expresada embarcación.—-R-g¡a y No“ imbre *7 de 1874.—Juan Maris Butler.
Comandancia de Marina de Nuevitsa.—Habiendo encontrado »1 cañonero Caum en la costa da C: »'r:. -bla uua laucha piutadu de blanco, de ditsy nueve t é» de eslora, seis plés cuatro pulgadas q* manga de construcción, cinco pies re s pulgadas de la de arqueo y d e plés seis pulpan«» de puuial, la cual se hailab « lelamente aliaudouada, ó ignoiáudose á qu eu pueda oer-teneoer, se anuncia ar publico p&va queica que ; e consideren cou derecho á dicna laricha so prca: uít-n en yi término de un mes A deduuJv.o i.of sí 0 por lue iio de ap. derad.'.—Nuevitas 18 dr iv. •. -U'bi'tí d-_* 1874—F;p.z.~
c**cu B.rra.
Comandancia General de V ■elíá-Afcajo.—-Ii A'ejsu-dro Mucientes y (jiatro Ooinao jauto d i .fauterf* y fiscal de causas de estu cludád. rlabióudose ausontado del partilo de Confiiíacicr: dol 8ur en esta jurisdicción de doad : era Vecino, «i pai sano D. Agustiu Ríos y Cordero, á q u«a e-t iy som -riandò por los deiitos de iuttleucia y vagaucia, con tinos ea el lugar Un lo» <»Atm clgo»u on dicho partido y cu últimos del año 09 ó priucipios do! 70: y u-a rie dn ias fauultades qu» para altos nasos tieue conce luto or Exorno Hr. Üspitun General le »»stallia . Lod> lo d más que se ex irosa eu las ordena izan generuica der ejército, a Irá Jefes y Oficiales de.l mi uño, cito, lltaiN y emplaro por este primer eilotd, al referido Rico ja . que re presente p rsonalineute y en el lé,-ini o oe 30 dia» á contar desde esta focha, eu la f àree. Nací .u«i de este punto, A dar sus descargoá y def.» isa eu 1« aiu-p d ( s li naria, cierto y seguro que ne le a Inuniaira á icct t y cumplid 1 Justicia, y d» .o efectu irlo, se » •. ui-á la precitada sumarla pur los tifiamo.» do o. '
Publiques» en la Gaceta oficial de la rt ii'.an-j p.-.r. que llflgue á couo»rluUento de todos y el fiel 11 1	:
— Pinar del Rio 18 de Novlemore do 1874,—A.<-j i ¡re. Mucieutes. Por su mandato, el Secretario, E .cardo Sien a.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.— deucia.—Halitud-.se v.»Cauto por falta da opout plaza <le Médico Mu fiel pal dei <iarUdo.rlo Mana: esta jurís licc ou, dotada oou el sueliio aúna: r. sos, el cuerpo Capitular ha acordado «<• proco«: provisión, con cuyo fin ve convoquen hspiraot desempeño por la Gaceta oficial cou lértnluo u contados desde ia fecha, »luíante los naal .■» p:-' ráu eu esta Presidencia sus soiloit i b . u»•■»■.r »1 • los gres. Profesores »(de deseen upl.ái .d.«.-Marla <lel Rosario 17 de Novieiuure <b- 1674 uieute Gobernador, Presidente, Saloman
Presides la uh do
750 po*
¡II ÜUvíi Killtíi'-
naia*
Ó ¿lito.

(UriNTA SECCION
AUTO.q.
Por auto del Sr. D. Joaé María %tor»iefi, Juez'.;«» paz. del distrito de la Catedral, ejerciendo ruñe Oa Ce primera iust-uoia accidental pm lucouipatitji.idai que desempeña ei cargo, dictado con bstu fechu eu lo : ejecutivos que por ia escriliafiiu del ii iras,:rito siga.- L/L »lana de Jesús Lsinur de Coppluger coaus la no .n. . de Mora, Pone» y Compañía sume pago de ,i.»te iu. diez y mete escudos setecieula» olucueat» miléj: .j i(e sacau á pública subasta por térmiúo de vcion. unos almacaues situados e 1 la -luda 1.4* Cárii :::na, C -lie (lo Eotor esquina á las »1» R na y Uj. s y í ..o. .
A 1 i de Calvo, lasados eu ciento jos mi quihi«-.ityi c:.-cuenta y dos pesos seis cen av«»» eu ofe. C han sifio embargados ca.ij: de U prpideda 1 j c .-».o os y se vea Jen pul« p«g »1 la o.»ini 1« t ,1	z.;
suda y las cortas, deiuénlo celsbra. •	.1 ■
el día Veiute y d i» do Do'ieiuUlü p(<«u	. t,
las otice »le su mañana uu pi» estrado» Ue e? , a »lio eu la calle »leí Cousulailo.número ule . uuU que «e hice saber ul púouco p .r» .'.odoqiiilie ■	¡- .
pie quseiau interesar le eu la suba i u, au .’irwéa jc»>: que no ae adiuilu A postura que uu »: 10:a 1	'o. i :
ras partes del justiprecio. Habana ü .-.e lí»».0.0•/.-•» de 1874. B.-raard.no goarez.
A i
El Mr. D. Antonio Romero T .1 ñuto, Jo-..’ io primera Instancia de este parl'do ju^Uctai, ña iliapiies.t. por ante míqur., por tres números Cotice utivoa de m Gaceta»fficiai se uotitlque y haga sabor; » D. A.atnal Meudez y Díaz niayoral que fue del Iqgeuio ».-u uraotc. ubicado en Saoamlla que por senteucí» dictada pur -.::i a juzga.roen la causa criminal que se ie siguió de ofi eu uu.ou de otro por lesiones ul asiático DioUis ¡ 0.r"t se Je coinleiraá a peca de dos mese« de prisión y ... ¡,. go <ie 1» mitad de ias costas cou ia obligación de indem 11 izar al lesionado los gastes ue su (-ur«cipu y ,i>ra»lec que baya dejado de devengar; y »qUe al propio iempo se le cae y emplace para aute lu au per mudad, Oou aper-Clbimienlo de que si dentro pe tercero di» ucepueo la publicación del Último anuncio no coiltparece eu e».-taescribiuia á designar el letrado y P,ojurador qu.. bayun »le defenderlo y representarlo en ,'ticho hupenor Tribunal, se le uombratán de oficio. Y á ios efectos «Apresados libró ia presente, en Alacranes a 13 de Nc viembre de 1874. Antonio Díaz »leí Villar.
A O 6
El Muy Ilustre Hr. Vic»rio Capitula! Gmernador Eclec.ástico de este Obispado Safio Vacante, cou .ousui-ta de asesor, eu loa autos formados para ia provisión »leí,Patronato rte la capellanía de Miguel AlVal .z é luéa García de tres mil p so» de priucip »!, j»->t faiieciinleuto dtl Dr. O. Miguel de Cárdenas y Ziyas, '»»; ha servido expedir una providencia, onyo Leuor es el eiguieuu — sHabaaa y Noviembre velute uno »le tulí 0 hocíetitos se.cuta y cuatro.—Mediante informar el piesente Notarlo uo haber podido fijar eu el lugar acobtUuibra Jo el edicto a que so iBÜere 1» precedente U'.t » por uo ea coutrarse allí 1«» tablas ijue Borviau al electo, jue ha’, sido sep »ia i»s ie aqoei iug. r por cuanto encoutráuctc se eu iapai.ie iuter^jr »leíoarauuage qu»s »’»err« 'n cix-•ília eu qué »IA coíiCkfio én la ba itk'igle la Cateiirai
é ,Altai d 1« Purísima Concepción, uo eija pasible ader-ja’ise alllslp abrir la puerta; de la eutradálo cual picdu-jc»a contluuo»iucouv*tilénR9, ae ordena que dichoedL-,oy demaa qu» ocurrau, ae lijen en la pene exterior del cancel ojlouadoen la puerta de la Sacilstía de la parro quiadei Espíritu Santo que da á la cul.e de Acostó, corr ia que ae alcanzará mayor publicidad que la ob e. lúa anteriormente, y á fin de que esl» ^eUrqíinaciou pued»^ fitgar á noticia de todas Us personad 6 qdie ie» pueda * lut nesar, publíquese este decreto en la Gioeta oficia fie esta ciudad por espacio de ocho dlAe Coiitíu .oa; y ai efecto libróse eu papel del sello de oficio la opuLdii* Coleta, cuidaiidoei Notario do poner eu este expcdieu te la c«jrre»pondiep(¿ certificadju de babeise v.uioca-.lo dicha pumioauiou á los 11 es conduceutos.—L)r. Me-rluar-udo. JD. Esooubet.—Ldo. José Frauci 00 de Ay» ltt __y para qdo teuga eí otu la prevenida puiilioaciqii libro la presente.—Haúaua 2¿ de Noviembre de lh74.— Ldo. Jueft Francisco de Ayaia.	^
Don Manuel de J. Arooba, Notario público y E crioa« no del juzgado da primeia iustauciu de GJ«'.aja.y El Br. D. Mariiu Vllaróy Diuz, Jum do primera lustaudade este partido judicial y per anr» mí eu m unza separada á lo» autos seguid » por D Joaqpln tjombau»contra D. Víctor Dlez.Bau Jjau sobre feo_¡-uocimieutode uuoa pagarés, y contiudadoj sobre la quiebra del deudor, y prumoviJo por ysts, «obre op -siuton & dtcüa quiebra, ba dictado ei autfi que üícc asi —s juaaajay y Noviembre veinte y bcis d<* nm ochv-cieutos seteula y odrttro.—Vistos; (Jon la coufjrmldafi mostrada per el acreedor D. Joaquín Lornb > .a á cuya instancia se hizo 1« declaratoria «le qulet.ra le iJ. tor Diea 3an Jn«u y considerando que por niagau otro acreedor se ha hech'» qposlwou A la solicitud del que-
ora 10 y eu cumplimiento de I.» maudafio eu el articulo
octavo de la ley de Enjuiciamiento Mercantil, d ;¡: se sin efecto como consecuencia, la declaratoria ueohf; en nueve de Octubre próximo pasado, publioá.ud ;is este declatatona pjrefiiütoa que se fijaran eu esta viq, y

tnaa eueuta uáudoso publicación viembre de 18/4,
lus perifidicosde la Capital; y pOjgasû cçi/i» -élus ml -mas en ias p lez as reej>eotiva«, oqu Isa caale» se <t»rA para proveer lus dénia» que eurct'epou lu, s.00 ■ ,a las co»tas pur ^ expresadu deu.lqr. x para sd
ufiou lifiro la pre eute. Gdataj.'iy	N:,-
Manuel de J. Arochu.
A O 4
r