
Dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General en decreto del 22 del actual, que se ten ga por modificada la disposición do 28 de Julio respecto al cobro de las contribuciones de carác ter municipal, é interrumpida con ese motivo por algunos dias la recaudación con el objeto de po der hacer las operaciones consiguientes á la m >-difioacion acordada, lo que ha tenido ya efecto el Excmo. 8r. Alcalde Corregidor, Presidente deseando que no sufran perjuicios los coutribu yentes por esa pequeña interrupción,ha tenido á bien acordar se prorogue po< diez dias mas á contar desde la fecha, el cobro en las oficinas de recaudación del impuesto municipal y del subsi dio de guerra de las fincas urbanas comprendidas en los partidos y barrios apartados que se encontraban ya al cobro por el plazo de veinte dias vencidos en el de hoy; en la inteligencia de qno los recibos llevan uuauota explicativa deque se abonará en oro por el valor de su adeudo ó en billetes con el aumento del 75 p. § conforma dispone el cita lo decreto y quedando los del subsidio de guerra sujetos al pago precisamente en metálico conforme á la disposición de dos de Setiembre último; lo que se anuncia para couoci miento general de los contribuyentes.
Habana 81 de Uctubre de 187-4.—El Secre tario, Ramón de Echavarña.
Sin efecto por falta de licitadores el rema te anunciado para el día da ayer del servicio de la limpieza general de la ciudad y conducción de basuras tuera de poblado; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido disponer vuelva á anunciarse la subasta, fijando para el acto el dia 4 del entrante mes de Noviembre A launa de la tarde, ante la Comisión respectivay con arreglo al plieg > de condicione s publicado en la Gaceta de 24 de Junio último ; en la inteligencia de que las proposiciones habrán de presentarse un dia antes en esta Secretaría, acompañadas del correspondiente depósito ó carta de fianza que está dispuesto.
De órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para conocimien'o de quienes interese.
Habana y Octubre 20 de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Jlkkaoarña.
Contribución Municipal..
Expeditos para el cobro del impuesto, los recibos que obedecen á los años económicos anteriores de 1872 á 73 y 73 á 74 y correspondientes al gremio de ventas y depósitos de tabacos y cigarro1, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido dispmer que los expresados recibos, estén al cobro en la oficina de recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, a Ivirtiéndose que vencido el indicado plazo, se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del dos por cieuto que dispone la ley.
Lo que de órden de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.
Habana 30 de Octubre do 1874.—El Secretario, Ramón de Dchvoarña.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, por laß aceras colocadas al frente ó costado de las mismas, el Excmo. Sr. Corregidor, Presi lento, se ha servido disponer su publicación para que los oxpresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de cuatro pesos sesenta y cinco centavos en oro el metro cuadrado, en el término de diez dias que veueeráu en treinta y uno del actual, apercibidos quede no verificarlo en el plazo indicado, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento y después de ocho dias mas, por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Calle del Prado.—N úmeroa impares, 55, 57, 59 y del G7 al 77 y 83 y 85.
Idem Cuartetes.—Números pares, 2, 4 y del 8 al 24.
Idem id.—Impares, del 1 al 17.
Cuba idem.—28 y 30.
Aguiar idem.—17 y 44.
Habana 21 do Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Rcliuvarria.
En poder del Recaudador los recibos del segundo semestre de la contribución del 10 por 100 sobre utilidades de la riqueza territorial para la amortización de billetes del Banco Español emitidos por cuenta del Tesoro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, estén al cobro en la oficina de Recaudación Municipal por espacio de ocho dias, á fin de que los contribuyentes qus ocurran á satisfacerlos deutro de ese plazo gocen del beneficio del uno por 100 que señala el artículo 18 do la Instrucción sobre el particular, adviniendo que trascurrido ese término, so efectuará la cobranza á domicilio, sin acción á la gracia expresada.
Lo que de órden de o. E. se publica para conocimiento goneral de los interesados.
Habana y Octubre 2tí de 1874.—-El Secretario, Ramón de Bchavarría.
18T ADO i!« 'os servicios presta los prr las casas de 8 «Mirro d® -»•la ciudad en el inm «»róxlmo imh el«'.
TUKCEIlt SECtJIOV.
naneo Gsp iOoI do Ití Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido ol número suficiente de accionistas para que pudiera constituir se la junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia 10 del entrante mes de Noviembre á as 12 de su mañana; advirtiendo que se efectuará la misma y tendrán por válidos ios acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Francisco Cueto se le provea del correspondiente duplicado de la certificación de depósito marcada con el número 20tí97 que se le expidió en 27 de Febrero último por la suma de cuatrocientos cincuenta pesos, se ha servido acordar la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos que se publican eu esta capital, sean convocadas las peisonas que se conceptúen con derecho para oponerse á Ja solicitud referida, bajo el concepto que de no verificarlo dentro de quinto dia después del último anuncio se accederá á la misma.
Habana 24 de Octubre de 1874.—El Seereta-i io, Benigno Blanco.
• la por esta Inspección en Febrero del corriente afto r fivordo1’. Angel Pero y Uótnez, natural de Burdos, «<» tero, labrador y «lo treinta y dos aflús, por haber sufrido ex'r ivio.
iriab i na 10 de Octubre «le 1874.—Pablo Casauovas.
Inspección do vigilancia del noveno distrito.
«e ia sin valor la célula com ¡usa', expodida en el cuácente »ño por la Ii-peocion de v giianoia del 5? di.-truo á favor del pardo libre Narciso Barrios, natural de la Hab nr, de 18 año ■, soliere, albañil y veoiu« de la calza la ue ia Infanta núin. 5, por haber sufrido extravio.
Habana Setiembre 11 de J874. José Mí de Beta.
Qieila sin valor la cédu.a <ii vscin Ih«1 expedida por tata Inspsccion en 5 le Febrero .ie 1874 l lavor del moreno libio Ju io Diez, natural de la Habma, de 43 uñes, soltero y c toberc, por bal» r sufrido extravío.
Habana aeliembre 26 de 1 >74. José Mí de Rota.
Q leda sin valor la cédula de veda lad cabeza de familia udm. 2¿30 ex >ed¡du por esta Inspección eu 7 da Mayo de! «órnente año á favor del moieuo libra Bu nano Lioridr, natura1 de la Habitir, casa l , albañil y de 39 años- e eil* ', po> haber sufrido extravio.
Habana dstieinbre ¿6 .e 1*74 José Mí de Rota.
Citlcsio *1« 'Jorre «I o res y Volarlos co.«tercíales «le la lía ¡»¡nía
CAMBIOS.
.....1
Distritos.	A Do- ui ici i 10.	Vii pública.	Consul- tas.	Vacuna.
i?....'.		1	81	53	23
2?		...	60	20	73
S?		1	63	82	20
4?		4	53	144	25
6?.„		12	6s	130	52
6?		16	29	1S1	5
7?		8	13	110	63
Tot»!		42	360	723	206
T nal general «te tervioi ..................
Habana 1? «le Noviembre de 1874 —El secretario, llamen Echav arria.
Junta Protectora .Inris Uccional de Libertos.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Marqués de Bolla-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente do la Junta de libertos, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial á D. Fraueisco Bosques y su esposa doña Magdalena Reyes, para enterarles de uu asunto que les concierne, los que se-guu aparece vivieron en la calle de la Concordia húm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 do 1874.-El Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Marquéi de Bolla-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta focha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Ech ivnrría, lucumí, como de no-veuta años, á tiu de que se presenten en esta Junta para entérales de uu asunto que les concierno.
Uabanay Oetubre 14 de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Rafael de Aragón.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Don Minuel Lor.iuy y Loaano, T mienta Ja Navio «le primera clase Ue a Ar nada, Fisnl por «Isiegaeioi. «le la Comandancia Militar «Je Mariua «le la Habana.
Boi el presen e e.l do se auuucia al publico que la persona que se hubiere halla lo un «ioeninsuto «io mt-trleuia,expedí.lo a f»vor «le José Mirla Birreiro, natural «le Bayosa <le Galici , casado, de treinta años de edad, se sírva preseutarl > eu est Juzgado, casa Capitanía «leí puerto, favor q Ij agra lanera el iuter sudo.
B.eo euteu lido, que pasailos veinte días á contar des «e la fec.ia no 1 » presentare aq istia quieu los poi-e, ie seriiu nulos, i.o que se auuucia al pUbiico paia general conocí m.en lo.
Hallan a 23 de Octubre de 1374.—Manuel Lonluy y Lo/a io. Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael .Muño/.
Comand incia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plazx.
D. Frauci i«.. Arias y Marido Teniente Coro' M graduado Comauuuule de infauturia y i«'iscal ds la Com siou peimaiieule en asta liaza.
Per i's.e mi tercer ed cto cito y llamo A uu tal Go iza n 0 14 uzalito cuyo segundo apeüi I » se dice ser toclla, natural «le esta, de veinte y t inco años de edad, soltero y maestro da azúcar, que se dedo con especial dad al juego «leí villa;, para que e i ei tnrmiuo Ue diez iascou.ados desde la lecha se pi r oue en ia guardia leí Priucipal si a en el cuartel de Ju Fuerza con objelo de ,ue sea iuterr« gado e i causa quo se sigue por homi cidio « e don Agu-siiu García.
Y dispuesta por el S o Fiscal la publiraJiou do es-edicio expido el presóme eu ia Habaua 4 19 de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Arias.—El Capitán secretario, José uázaro.
Ma irid..........
Barce<ona .......
ßaiUauder........
Bilbao................ ....
Sau Sebastian................ Nominal.
Cadiz.....	.....
Sevilla ...............
Jiras plazas de España....„..J
‘ .611 dres..................í
fiverpaol...................
tj verpooi pogíeu lióndres....
Bristol...................... I
dilato pagi eu Lôndres.......y 132 & 134 p. § eu billetes
Ronque de García Bai lui Con in laute dii Regimentó Artillería d ■ Montad , Ju 'z Fiscal etc. Habiéndose fugado lo la < asa-paoellon «le uu jefe del misino Regimi'n o & quicu servia como anót ate artillero R'arique uou deriz Peña con la circunstancia de robo eu dicha inora ia áquien estoy sumariando poi los delilos ref ridos cometidos el dia 17 de Mayo ti timo, usando de'a juri «dicci >11 q e en e.ios casos concede 1 las Itealea Orderauzas a los Jefes y 1,Aciales del ejército; cito, ilam>> emplazo por este teicsruy ú.timo edicto y pregón a «llcho Douderz Peña, señal iniiole ti cuart o de Montaña «le esta coi lad paia que comparezca perso nal mente deuiro dei te. min» 'le diez «lias contados desde 1 día «le la fecha A dar sus des ¡argos y defen a, y de no oiupureeer ea el referí 10 plazo se seguirti la causa y seuteuciaid ea rebeldía por coca jo de guerra ordinari«', (>o el leiilo m ts grave entre « 1 ie desero ou y robo y ei qu s causó su fuga -m mas 1 amarle ui emplazarle según pievien u as Ordenanzas. Fíjese y pr gunese esteedic lo para que llegre á conocimiento de todcs.
Habana 24 de Octubretle 1874.—Vto. Bno. El .Co mándame Fisca , Eunque ue García Paadin.—P.» su mandato, isu.ni. o P<ñ<.
Correccional Militar de la Cabaña.
Debiendo s» c .rae 4 pública sob ista el sumiuis ro 4 este eslableenn euto, d- ia m mestra y demás efeotos 1 e¡osarios para su alime ilación, lo< que quieran hacer poposiciones hallarán el pliego «le condiciones eu la Mayoría de Plaza de esta fo taieza de 8 a 12 de la mañana, debijndi o¡lebiarse el acto d ¡ dicha suDusta el día diez del ues próximo de Noviembre, bajóla pte.i-deucia del Exciuo. tír. Brigali-r Uoberuailor de ella.
Cabaña 28 de Octubre «le 1874. El Com .udaute Jefe del Üeiull, Edu«rilo de Ous<eme.
ü'bien lo si.curse á púboca licitación la <?oustruc-uion.dcl vestuario y equipj de e-'te Eitaboc miento, cuya suba« ta le idra iug ir el dia di z del m-s próximo de Noviembre, bajolair sideucia del Excmo. tír. Go-beniui.or de esta fortaleza, los que nuierau nacer proposición! s leudr-11 de mullí julo el pliego de c «(liciones en la Mayoría de Plaza «1 ¡ ia misma «le 8 á 12 de la mañana.
Cabaña 28 «le O. tubre«le 1874. El Comandante Je-fo dei D lali, Eduardo « e Gosst me.
(Jjs.i «le U.»u.'flce «el.» y H it urnldad.
decretaría.
Ha leudo solicitado i». Ju ni José Naranjo que st> le permita explotar una camera, perteneciente á la «9-laucia «Santa Catalina «le B lena Vista,» propiedad dn esta casa, situada eu Puentes Grandes, ofreciendo •satisfacer doscientos poso- aúllales en billetes del B ilion Español, la Junta de Gobierno respectiva en sesión ordinaria celebrada el dia 3 «leí que cursa, entre otras eosas acornó que en varios nú ñeros de la G ícela cticial se publ que la propo&iciou. A lio de que las personas qua quieran tnejoiurla, ocurran á esta decretarla, por medio de iu-uncía dirigida al Excmo. dr. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y en cumplimiento de lo acordado, exnido la preseu-te eu la Habana á 18 de detiemo.e de 1874.—Ei decre-«rio aicideutai,—Luis Olivar.
Las ré lulas expedid is eu la C oita ila de Con so laciou del d ir eu ei corriente uño á f ivor do !>. Donato Diaz y González corno cabsza, «lo su espasa D v Dolores Arineuterns de Diai y sus hijos D.1* E adiu y Don Donato Dmz y Ar neulems «pieilau sm valor jor haber sufrido extravio y hab¡r->e provisto ds nuevas cédula h en esta Loba.—Habana 8 de Octubre de 1874.—Fermín PeifcZ.
Q íe la sin efecto 'a cédula número 7512, de cabeza de familia, expedid • en esta Inspección en 29 te Agos -fo de 1871, A favor de Dou Pmoual Garci» y Cifuente, i.atural ue Alvacete, si 1 ero y panadero, óe 22 años «le edad por haber sufrido extravio.—Hab ana 9 de Octubre de 1874.—Fermín Pere/..
Q, leda sin efecto la célula uúir. 829 de cabeza de
Rasgo w Ilasgcw pag'í en Lóudres...
Greenooa....................
Greeuocte nav? eu Londres...
Humburgo marcos............
París Francos...............
Havre....................
Ha vrepagadero en París.....
Marsella...................
Marsella pagadero eu Baris...
burdeos...................
Burdbos pagadero en Baria...
Naftas...................
'-•autespagaile.ro en París.....
Nauey......................
Nanoy pagadero eu i’aris...
Ambares.....	............
Aciberes pagadero eu París. N.sW lforh_...... .........'
ble-t II ..................
B>i„..u nag? eu N. VorK....
Ülilin ote.................
Baltimore pag? eu N ew Yoik
Filado! Ja..............-
Fila le,lia pagí eu N. 'i' i...
¡íew Oueaus................ .
'i. Orleans pagí eu N. Yorh_ | -Mobii a
17 A 18 p. § e-. oro.
citado moreno, ¡a que lo lia sido expedida eu esta fecha diiútmri 19 7, si-nulo invalidada ia marcada con el número 165.—J lab izar y Setiembre 3 de 1874.—E Capitan, Trinidad Solane-,
Caiitania del partido «le Alqufz-ir.—Habiéndose ¡Xtravnldo -■ 1 Dr. D. José 4« ruñéis o Martin-/,, natural del Guayabal, casaio, Módico cirujano, de 57 ailo 1 de edad y vecino Ue este Partido, la oódtua de vecindad que se erpidió por esta C ipitania en el presenté año el 8r. Teuijut i Gooerua lo «le la jurisdicción, se ha servid i disponer cou fecha 15 dei actual, se le expida u duplicado, y que se publique oor ia Gaceta oüeial iovi lidacioo del «iocum-uto extravía lo.—Al ulzar ie Setiembre de 1S74. El Oapuau ínterin , Salvador Dore«.
Ca >¡t mia «leí partid * de B iota. — Habiendo sufr io extravio la «¡óduia cabeza «le familia que al núm. 234 yen li dei mei próxi a • p-s il > obtuvo por carta exención eu esta o i-uut el pardo libre R «fael Saez, dispuesto por el Sr. Tamiu e G »beruador de esta juris" dicciou á peticio-n delint resalo, se le pío/ea de uue /a e -dula, queda iu valí lad 1 la extravíala; pudieudo la persona que la “iicaeutre, entregaría A la Autoridad mai imnediata.—B iota Setiembre 28 de 1874. El Cap tau, Minué Pe ez Guillen,
de
Inspección de vigilancia de Bíjucal—El Sr. Te Bienio G ibernador tía dispuesto que te iu efecto la cédula decaoeza exp :di«la e 1 ojio de Marzo último favor «ie D. José M .reos García p >r habérsele extravia do y proveído de duplicado
Bejucal ¿0 de Octubre de 1874.—José López Cañedo,
luspeociou de vigil «ñola «1¡ Cir leuas.—Habiendo sufrido extravio la có lula de vectudad de ü. Nazario daneii’eua, natural de Navarra, soltero, del comercio y de 32 años «le edad, el Sr. Coronel Teuieute Gober nadar d6 esta jurisüceiun eu decreto de 5 del ac-tuil ¡e 11a servido disponer, si pro/ea al interesado de un uuevo do umeutoy q ie se publique lo invalidación del extravio por medio «le ia Gaceta oficial «ie esa ciudad.—Cárdenas Setiembre IL de 1874.— José C; «le Sautaua.
107 \ 109 bilie es 64 d[V. 4J á 5 oro 6 ) dlv.
Capitanía del partido de ia M uagua.—y leda sin Valor algún »la oé «ui 1 de vacia 1* l cabeza d fa dilia expedida por esta ottcini eu el corriente afti á f.v >r de D. Josa Ct «ule ue Fadriga y. So>a, naciira« de Güilo-soltero, labrador y U> 43 año) de edai, pjr h 1 oer »uf i-do extravio y cii cuya virtud se e proveyó de uu du plicad ».—S. José íelosRanoi Oftnbre 15 de 1874.— Frauoisc > Msúas.
Inspección de vigilancia ue Santiago de las Vegas — Hatneuuo e extravia «o ia cédula do vecindad cabeza de fam lia, núm. 616, expedida eu el corriente año P r esta Inspección, a favor de D. Jo=ó Fleitai Blanco, el Sr. Teuj.me G.beruador de laj «rlseiooiou ha dis puesto se ie dé un duplicado, qusdaudo sin niuguu vaíor la primera, siendo respouaaole quien la tenga en su poder y 110 la entregue a la Autorida 1 mus inine «data & su domicilio.—S lUttago Setiembre 5 de 1874.— José Leal.
Currency.
Melma pagi en N . York............| 88J á 89J billetes 60 div.
-
t-J
Pjrtlaml, pag? ea N.york.. 92i a 93¿ billete 3 d[V,
dangor.................-....j 3¿ a 3 D. oro 8 il(v.
ii.--igor. pagí eu	N	Vork...	i	Oro.
Brovídeuoia................. | 6 S 6 P. oro	3	«i[v.
t*-jvi-leñóla pagí ou N York ; 109 á Ul billetes 3 d[v.
Hontreal.................¡
Moutreal, pagíen	New	York	1
Bn itol......-.............. I
Bi.it j„ pagí eu N . York...1
'■V'lmingtou..;..........I
vVilmiiigton pagí eu NVork.
íi .uiiax ....i..............
Halitax, pagí eu New York Fraaektort,
ranckfori pagíen N. York
Onzas mejicanas.............
Besos idem eu ia plaza......^..
Besosidema bordo............
Pesos idem eu depósito......
Besos columuarios............
Oro americanoacuñado .......
Oro dei cuüo español........ Abrió 98J- A 99 y cierra
tir ne 89i p. g P,
Descuento mercantil.........
*
Bree. Corredores de semana.
Di cambios y acción«-.— D. José Mirfu Cárdenas, auxiliar del oolegial D. Dormngo J. Meud< z 1 y D. Juan N. de la Beñ id. del id D. Andrés Novov,
Ds frutos.—D. Francia ¡o Mayor y D. Celio B¡ea. Vista la uomuoicaciou «leí colegial D. Pedro N. B -cali, ia Junta de gobierno ha admitido la cesación ile D. José Amonio Arman 1 como su dependiente auxt* liur.
Nota.— Segnn el c degiai D‘ ílatnou Mora-, el Banco Español ha ven lido A 35 corredores a sumí ala 35,000 pesos eu oro americaun, mejicauo < • le otras re-púüjj cas á 17 y y 21 pesos oiziy al 82 p. § P.
Habana 2 de Noviembre de 1874,—Bo. el rtfudioo, ol primer adjqmo, Fruntsieoo Jjamar.
CUARTA SECCÍO.V.
OFICINAS! DEL INTERIOR.
Comandancia Militar da Isla de Pinos.—Habiendo sufrido extravio ia célula de vecindad comensal, del corriento añ >, expedida por la Iilsp.ccion ds vigilancia de este puotoá favor del vecino del mismo eu el caserío «leBautaFó, D. Pedro Herrero (hijo) natural do San Antonio de Rio B anco, de es ,ad . so1 teio, de 19 añ ss «le edad, orle o carpintero, cuya lefué refreu la la de transito para ta Habaua en 9 de Agosto próximo pasado, como igualmente ol pass que como vo.ui taiio porta >a lela sección «le Artillería, expsdída por ei T n.eute Comandante de la misma con el Visto Bueno ae esta Ci.macdaucia M I tar; hsdispuest > queden invalidados dichos documentos, haciéndote resp >ns «ble at que ios encontrare y no hiciese lumediata e itreg « en ta oficina levigilanca respectiva.—Nueva Geroua 7 de tíetiem-bre de 1874.—J«>sé Pacheco y Casaui.
Tenencia Je G tbiai u > ue dautiag > «le ¡as Vegts.— Habiendo acudido a mi autoridad por ui dio de túsemela los Bree. Ba issil y U uu 1. para matricular una mate, «le ta cacos uou el nouaore de «El Bauiun» he dispuesto hacer púhlica et t« petición p te mello de ia Gaceta oficial, á fin «le que Us po/sonas que ¿s crean perjudicadas con dicha petic on ocurran a esta Teueu-cia do Gobierno A deducir el dermhoque les a.isla y donde »e encuentra de mtnifij 10 el diseño de la que se pieteu ie matr calar, dentro dei plazo de diez días, tíaullago 14 le G ¡tubre de 1874.—Vicente Aúeses.
UMXTA NIECCiON.
m
Juzga lo de primera iustaucia de Guadalupe.—Con esta fecha se ha traslaiiado ei referido juzgado a la calle de tíau José número sesenta; y de órdut del tír. Juez se hace saoer al publico p >r este medí > p ira general inteligencia. Habaua ‘U de Oetubr/de 187 1 —.álauuel Barreto.
ACTjiJi.
Junta MunicipalileNueva Gerona. (Ida dePinos.j—D. José Pachaco y Casual, Comándame Militar, Teniente Gobernador y Presidente de la Juuta Municipal de Isla de Pinos.
Hallándose vacune el cargo deMayordcm» de Propios de esta Junta Municipal, se acordó eu sesión de cinco del actual quese convocasen aspirantes purasu provision que debelé teuer ef- oto con snjeciou A, io prevenido en el articulo oche uta y cinco de la I astrucciou para la A iiuinístrueiou de los fondos de Própios y Ar-bitriot de ia Isla de Cuba, deóien ;o los que deseen ub-leueria presentar sus soiioitudes eu esta Presidencia dentro del término de treinta días, expías ludo en ellos el tanto por cieuto que exfjeu por ei c« hro de los fon-ios pertenecientes A la O «rporacion.—Nueva Gerona (Isla de Pinos) 10 de Octubre «le 1874.—José Pacheco y Casaui.
familia, expedida por ei lu-pectur d 1 2? distrit 1 eu 21 de Enero del corriente año, á favor «1 • I). Ramón Nuevo y Meuend« z, iiatur.il de Ov.e i<-, o « e t >do casado de 15 años d» eda 1 y do oficio labra o 1. haber sufrióte txi ravlo.
Habaua 10 Je Octubre de 1874.-F ..oiu Periz.
Junta local de Iuslruccion pública do Cienf legos.—En cumplimiento de resolución stipeiior, se publica convocatoria d« aspirantes s la plaz« de maestro «la 'a escuela «le Cartagena, quese ha de proveer p r oposición cou arreglo ai articulo 60 d «l reglamento y i la circular de 18 de Setiembre de 1373.
La plaza está dotada con el sueldo de 50 pesor mensuales; 12,50 para unten »! y 17 para alquiler de casa* Les aspirantes presentarán eus instancias con lúa 1 formalidades q te determina el Reglamento eu la Secretaria oe mi cargu haMa el día 11 de Noviembre próximo.
Vencido dicho plazo y en vista «le lar solicitudes que se huyau presentado, est. junta fijará dia para ios ejercicios de opoiioiou, auunciá ídolo o emú míneme para q«te puedin ouourrir los luteresailor.—Cieufue-gos 10 de Octubre de 1874.—Antonio A. Galiana.
Q leda sin efecto la c ulula núm. 133 de cabeza de f «mina expedita por la Inspección dei primer distri-o A ftvor de D. Antonio Aguilera y ttouriguez, eu 13 de Euero i-el corriente año cuyo Señor es iibtural de Holgum, do estsdó casado, profesor, de 38 año^ de edad, por haber sufrido ex cavo.
Habana 10 Ue Octubre de 1874 —Fermín Perez.
La c) lula núiu. 4822 de u tbeza i’e farnili i expedida luir asta iuspeic.on eu 13 «le Abril del Cirrien.e año á ftvor de D. Lotpohlo Feruindez de Lira, natural de Vil a Clara, soltero, «le veinte y siete años, pasantJ de colegio, ba sufr.do extravio, y se publica en la Gaceta para u invalidación.
Habaua 26 de Octubre de 1874.—Fermín Perez.
La célula u? 338 de cabeza expedida por esta Ins-peoci m en 27 «le Euero del c rrieute añ » á favor del pardo libre PamaU¡on L¡mus natural de la Habana, soltero, taüaqueio, de 54 uñes, ha sufriiio extravio y st publica eu la Gac ¡la p..r.t su i ¡1 v tlidaclon.
Habana yOc .ubre 9 de 1874. Fermín Perez.
Inspecolon de vigilancia del 7? Jlstrito.—Q, mila sin tfecio la cédula num. 328 de cabeza de f .milla expedi-
Alcald a Corregiinieuto de Nuevitas.—Presidencia D. Rafael Vasalla > Reselló Comándame graduad > l'i-pitau de iufauterla Corrigiaor iuteriuo y Presidente dei Ayuntamiento da e-itaciu ia !.—Hace saber: que establecido y aprobado por el Excino. tír, G ¡beruador Ge-neral de ia Isla, como aiburios extraordinarios para cubrir las atenciones y servicios de este municipio, el derecho de diez centavos de peso por cada carga quese introduzca eu este puerto, bien sea para consumirse deutro ó fuera de la jurisdicción, qued 1 fijado ei 15 del que cursa po.ra principiar la c ibra jza, A cuyo efecto, se encarga á las persmai r¡sid^atas en Puer to-Prlaeipe las Minos ú otro punto, se sirvan eatab ecer sin agen-íes eu esta ciudai para el pago «i 1 referido arbitrio según lo tiene aoord .do este Ayuntamiento y á fia de que la-cargas que loaieuJsu no sufran detención ni entorpecimiento alguno eu esta incalida l.—Nuev«tas 9 Je Octubre de 1S71.—Rafael Vasallo. •
Capitanía «le partido d«i Cilabaz ir.—Habiéndosele extraviado al moreno libre Aniceto . arela, natural «le Vereda Nueva y de este ve dudario, lacé i ia de vecindad, expedida por esta Caoitauiae.i 20 de Fe brero del pro-esta año, el dr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto quede sin valor alguno el documento extraviado y a¡ despache nueva cédula al
Por auto proveido por el tír. Ju z de primera instancia y por aula mi, está mandado <jue por tres Gacetas se publique el auto que sigue:
tían Auiouioy Octubre 21 do 1874.—Vistos estos autos ejecutivos, promovidos en este juzgado de prime-ia íustancia por D. José Quintana y Vega, cuno curador ad-litem de los meno.es Di María de ia Caridad y D.88 María Pascuala Gonz lez y Perez.
Resultando: que D. José Q tíutaim y Vega, cou el carácter «le curador de las moltures D.88 María dé ia Ca ndad y D. * M aria Baicuaia, bijas de D. Dionisio Golj-znlez Lauzan, a¡u 11 > a e ue juzgado, suli itando que el Exorno, tír. Conde de a aiai.ito reconociese la firma os-tn01 paila «o u ia uiligencia, estampada en el intestado de D. D.ouimu González Lauzan, y que ul mismo tiempo declárate hallarse a lea raudo a sus dos curadas la cantidad «le sesenta y Uu mil trescientos sesenta y ocho pesos treinta y ocho y medio centavos que aquella diligencia exp.esa, provenientes «le ia hireucia materna de su parné el D. Dionisio, todo bajo juramento iudeoi-sorio, pidieudo.t.iinbieu que la inisiua diligencia, juntamente cou ovias actiiacioiies practíca las eu «licúo juicio, fueran testimoniadas aquí, ia cual tuvo efecto; y por otro sí que se practicase embargo preventivo sobre loi bienes de dicho tír. Conde Palatino:
Resultando: q «e citado et Conde compareció y reconoció eu legal fjrma la Certeza de la Urma-que puso al pié «le la referida «uligeucia de 12 de Noviembre de 1872, y dice «Ei Con le de Ba at.u ;» así como también declaró «que la cantidad d¡ 6136i pasos 38 y meato c.utavos, quo a leudaba hab a sido pagada ea primero de EneiO de 1873.
Rasultauuu: que eu virlu 1 de esta couf ¡sion pidió el acreedor se d apachase mandamiento de ejecución coutrael O «ude Ba anuo perla expresada suma «le j 61363 pe «.a 3J y medio centavos ó iutereses iega.es correspondientes a la mora les Je E i ,ro de 1863, fundándose eu que él título era ejecutivo, que constaba de ay tuaciou judicial que tenia el carácter de documento público y so e una, mucho mas ues mes de reconocida la firma por o. Conde, y qu¡ constan lo e >ua t eousiabu la existeucia de la deuda y ia razón de deber á aquel incumbía -justificar opor.,uuameu,,e li paga de la misma, lo cual uo le hauta «le ser posible porque elcró-dio y sus proventos no tsiauau s ol vene .dos con gran perjuicio de las menores; couc.uyeodo con protestar justos y legítimos pagos y por eutaolar la aeci m ejecutiva tor.espiouuioute.
Resultando que por auto dei siete del corriente fué despachada la ejecución por Ja ciiada sumado $61368 38 y medio ceutavos y sus intereses legales correspondientes; y ul misino tiempo, á instancia del actor se ratificó el embargo preventivo que este solicitó, y el juzgado «iecietó, Ue su cuenta v riesgo en vista u . las razones y motivos eu que se fanduca, cuyo embargo tomó por oonsiguieuio «.1 earáeier ue definitivo.
Resultaudo; que uou lecha dou. del corriente mes de Uctubre, fué requerido de pago y ei referiso Excmo. tír. Conde Balatiuoy cua lo .le remate, quieu luz i las m.u.feslttoioues que contiene la diligencia del particU' lar íojas cuareuta y ocho y su vuel a.
Resultaudo: que mu iu antes de esta citaciou y ri-querimieuto, y cuando las Uiligeuuias oían solo preven ti vas y preparatorias de ejecución se pre-ejió el C »u.le si u sor nama lo, por ined.o le escrito so-crito por el Procurador Heru uii z, y el lo.rado do la H «nana Don Fi anuís jo de ms tíantos Guzitlan, protestaudo del em— ba gb y pidiendo su nuhda 1 recursando al murno tiempo por un otiosialjuz que provee, cuyo escrito uo rué estimado, declarauuo u.» parte al Uonue y su procurador, sobre ia cual se Ha vemilo insistiendo por la mis nía representa ¡ion Uel Coune. que estu se presentó eu e;onto el día qu.uce leí corriente mes ds Octubre, opi -Uléodose á la ejecuoljU é iilslslieii'lo en ia recusación establecida, de ia cual y sin proveer s>bro it priuc pai, se confinó traslaJ » poi tresdias ai actor; que esteocuiriO eu seguida pidiendo uepusicioll do est» providencia «ou citaudoquee ia se declarase nula . niugnuaasi oomoias anteriores dictada» a ios escnt»s ¡d'eseuta ios por ei licuó tír. Coudefu' dai.d. seeu que el letrado D F.auoisco tíau tus Guz nui., que suscriina dicuos escritos, tema su b ,-fue eu :a d.tiaia, donde Jema estar m.t nula lo, y uo üab.a acompañado el comprobante de estar ul corriente eu el pagu de la ouuiribuciou y el certificado ó oé lula de lusuripe ou re¿U 1 10 pievem lo eu el decreto de 31 da Marz > de 1681 y cuculur de o. E. la Excm Audiencia Pretorial de 13 de Jiinu Únimo y su aciura.ona de 20 dei mis no «leduciend 1 de lo io ia inhabilidad de dicho ietraiu prra Lucióme eu este juzgauo, s iu «íaoer la piesoiitacion y lustiúcaciuu rel'e.uia y la nulidad Ue io ac.ua lo á instan 11a de dicho C mde conforme a lo prevenido también eu ei ar.nuio 19 de .la a^ey de Eu-jaiciamicuto.uivil.
Rsmitaado. q ie reformada dicha provi ieuoia de diez y siete del ucvua. y «locara la la nulidad de esta j «le las autenores por el auto dei día «le ayer, seguidamente elcufudor praseutó escrito acuaaudo ia reoel.lia por haber traueemndo el lónnmo legal, tiu que ei Exorno, tír. Conde Balatinosah ibl-ra opuesto a ia ejecución de la manera y en la forma que presn ibs el artículo 960 y el 19 de ia lo »y ne Enjuiciamiento Civil, y en suvirtud se uubo p >r ac .sa«ta la reb lidia en cumplimiento de 10 dispuesto eu el articulo 931 y se maúlalos trae los autos a la Vista cou citación soto d¡i ejecutante por providencia de veinte del comente.
Cousidjrauihi que con arreglo al artfj.ilo 9 ll de la ley Ue eujuiciamiout > civil tis.ie fuerza ejecutiva M re-c »uocunien. o déla firm a eu.rega la por el Ex no. tír. «¡onde Palatino eu la diligencia de doc¡ de Noviembre do 1372, de la ü lal reinita qu j el inisiu ) Conde confesó que correspomlia á D. Dionisio G/uzalez Lauzan , 1« suma de 61,363 pes«>s treinta y ocho y ia¡ lio centavos por herencia ue su Cira, rnodr > DÍ F.aacisca Antonio uauz iu y Cuamiso.
Considerando jae el mismo Excuio. tí . C >ud p latino ha declarad > ade «las en este ji;,g»doy cu. . solem'liia i de derecho, que era exacta y Cier ai dáiie6!363pesostrciuiay o hoy meJiocuntoVo-. si . u agregando que la tema pagada cuya ciruu jstaud.a » hace individua la coníasiou y A él inouuiuia j . .la • la dentro del eucargudo 1 or Via de ex»epcou. g.. . „ establecido en los artículos 913 y 966 da ia lOj oa-juiciaiuiento oi vi'.
Considerando que por todas estas rtzmos j tratarse de cautidad liquida y de plazo Vencid < u .j.. cucio . ha sido b.ou despach da
Cousiderau.lo que uuuque ti deudor formuló es¡r¡-to cpouiéudcse á ia ejecución, este no ha Veuiuo por letrud ) hábil para funcionar ea este juzgado po lo q ie uo era legaluiaute pjsiblo pr .vetr suero u., m tampoco sooro los demas que produjo, maxuna duapues que ei actor lia reclamado, e 1 tiempo y forma, coutrai o nt-jautu falta, q .e amerita la nulidad ó 1 eficacia de dicho escrito de Oposición á ia ejeouolou y ut. los anteriores y nacer que se huyan de considerar como no lormuiadus, y dictados ios proveídos que les lecaje-ron un justa observancia da io preveui «o eu e. aiúcu.o 19 de la Le / de Eujuiciamieiuo.c« vil, ií »il dsermo as 31 de Marzo de 18ó3,y circular de ia Exorna. Auaaer.-cía de. 13 de Jumoúttimo.
Consideraudo que por ios mismos fuudaineu-tos, el juzga iu uo po na excusarse de proveer y U bar por acusada ia rebeldía, llama mío los autos a la v.s, , -u ateuciou a 11 prevenido en el articulo 961 de 1.» referida ley procesal, sieudo por con iguicu.e tunee .o e que procede la sentencia de remate; y c ,Usi ae a « lo que ei deudor, cuando uo se estipularon p.e nlos debe t-i rédito legal, co/resonudiente a la mora, conforma á •h ley de Mario de 1856 que se abodó la tasa 'del mte-lós, de.enui.aaud« ei legalmeute exigióle por io cual es este evidentemente liquido.
Fallo que uebo mandar y mando seguir la éjecu-cion de!aut¡ hasta h .oer nance y remate de los bienes embárgalos y demás q .e fuesen Uel Kx¡oiü>r. D. Gregorio G »nzalez Gou.ie B.,. « «o, y .¡ju su pío .lucio euter > y cumplido pag > á los m.uores Di .u .-ida de ia uari lad y D. 3 Mana -BaoCdales, con »oída por Adolttua Gouzaiez y Be.ez de la expresada uauti-dad 61,363 pesos treinta y och > y medio centavos ei oro, con sus intereses legales correspondientes la turnen tu oro al ocho por cíenlo anual, dtsde Ja mora, y eos-vas causadas y que se causaran hasta efectuarlo. Bor es-va que pronunció el tír* D. Gnu »Taludo U. tíolis, Juez de pr.mera lusvaucia inver.au no esta junsdico.ou, es— laudo eu a iaieuo.a pdo.lca de este du a.l 10 mando y firmó por anve nos de qus certificamos. Gaurersu ro -J. ooiis. Amenos, J «sé Ignacio u »ai. títuvu-go J» Orfiuña.— if á i n Ja que veuga efecto cumpliendo io mandado ilOramos ia presente, tí Autouio tí. Auto-1. » 02 de O¡vubre de ls74. tíantiago de Orduíi a. »osé Iguac.o d.eai.	A 5
duu Felipe tí inciitz y Romero, Juez ds primera instancia mter.no dei distrito de ta Catedral.
Eu providencia dictada eu esia faena, lie «lispdesto se puoliqUe eu la Uaceia o.ic.ai e. mandamiento d e t— üuoiou que á la letra dice. — Caaiquioia de io» a.guauiles Je este j. z ra lo con- asistencia da escrio^n» que ..ó fe requerirá al Bromotor E'iscal de este juzd » en repre-seutuclon del infidents D. José Castillo y di» rute para que eu ei ucto uó y pague al Excmo. tíi. D. uam.10 e ai~ |Oü notomayor, la cautidad de «utz m.l pesos y su» inte-icses que es e a dehar a D. tíalvauo.- de Dapaza Mas«! «r aitu, a cuyo iavor .os leula asegura o según tsor.tu.a otorgada ante el csoribauo D. Placido M. 16»i.e,o á diez y nueve de Ju.iodei afio pu ado de mu ocüoci u-toa s»aeuia; y cuyo crédito be adjudi ó el cuado Fe.jou; y si io Verificase por dijha canudafi sus lutéieso^ Oías causa las y qu» se causar u Uaita au efect: .o pago procederá al embargo d j ti »ñas do ia propiedad ,.c o -vado Castillo, citándolo después de remate dando >¡.10 .-i-a. Qte si lo tongo man ludo cu dichos autos.—H i»u-1/do Ocluore de 1371. E’elipa .oauefiez y Ro Ue	r
naudado Ue su tíña., d*'.aicisc» ue Castro. Y cu n-iieudo uou io ulall lado sd llura el p.eseu.é. Haoaua .de Octubre de ls<'4, Bor mandado de su ¡sr a., Frau cisco ue Castro..	A 4
Baradar cumplimiento á uu exhorto del si. J usz d» primera iu»taucia de Bejucal referente a .a o »as.
»imada por haberse encontrado ahogado eu el rio tían José á U. Yiceute M wtinez Díaz, uavur.«l de la Corúa«, vecino de e>ta cuidad, casado eu su p«is, Lbmdoi' y ie treinta y cuatro años de eUad, ha dispuesto 01 de ignul clase dei distrito de Guanatupo eu auto de este día, p »r ante mí, He of.ezca la exprésala causa a los paridn.es iel finado, á fiu de que dentro de tercero dia comparezcan uu este juzgado, sito eu la calle fie tíau losé uo-nero sesenta, a manifestar si se muestran ó uo psr.e ed la misma.— V para su publicación eu tres ud.ue.o fie a Gaceta oficial, cnmpiiuufio io maullado, lloro la pro-gente eu la Habaua á 29 fie octubre fie 1874. An urp Gállete.	A U 4
EDICTO«.
Don E ilpgio de Vélarde y González, Juez de primara instancia del distrito dar de teta ciudad y su jurisdicción.
Bor el presente edicto, se hace saber haberse decía » rado iutestado el fallecimiento de D. Laureano González y por sus iaeredsros a los que uou arreg.o a la Ley bao serlo, Couvooaudoseles para quod uuo de trein-. ta «lias comparezcan a deducir las a -Clones que le «¡maje au.. Que así lo ue dispuesto en los autos .leí intesia. tado d«e expresado González.—Matauzas 20 Je Octubi a de i874. Eulogio de Veíanle. Bor mandato de eu tír.n., L io. Juan a. Bstauuourc. Y para su pub iui-cioa libro la presente. Hibaua 20 de Oetubre do ig;i uau A. Bstaucourt.	E ./ 5
Dou Ignacio Félix Escoto Juez de pr»m fia instancia de la jurisdicción ue Biuar del R.o.
Bor est r mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreuo Leopoldo esclavo de D. Justo Mi-ratpla vecino ds Bija paiaqueea el -érinuio de nueve dias se presente ea la cáree. pdoiica de esta ciuiad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia ouisa por iesioues á D. Luciano Miranda, cierto y seguro de q ie si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida „ustieia, ó de lo c mtrario ae le declarara rebelde y oou-lumaz ó iucurso en las psuas «ia 1. ley. Buiar del R.o O ¡tubre 22 de 1674. Iguaco F. Eicoto. B >r luan .iu-lo'dcsutíria. Domingo T trres.	E O 4
Dju Etnilic Várela Beou, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Bor esta mi segunda curta de edicto oito, llam > y emplazo á los que se orean eou dero -.no á la iuréucia
le D. Cayetano Lizardo y M »din i, viudo q ie e á sin bijos, veuiuo dei cuaTum del Nir inj al y natural do Canarias y labra lor, el cual falleció eu diez y siete de ilío últimoen ilicfiuou .rtoo sin disposición testa neniaría, pura que dentro le vemt» día. comparezcan á (educirlo en este júzga lo eu 1 »s autos que se lustru ven sobro dtciio ao-iutesta.i 1 por la escr.o tui 1 ils'l infrascrito. Matauzai 21 de O ¡tubre «11 1874. V «Gla.— Bor maudado de su tíria. Luis ds Z iriarraiu Tó oza.
E O 4
Dr. D. Manuel E iseblo de Oampos, Juez de puniera i istaucia iuteriuo del distrito ds Jesús Muría etc.
B >r este mi primer edicto, cito, llamo y emj.láz > ul pardo Rafael Valúes, natural y vecino de ata, soltero, carpintero, para que deutro de nueve días se presen o eu la cárcsldeestu ciudadádescargarse de iu ou.puqoe e resulta eu la causa que ie sigo por hurto de sei» sillas á D. Francisco Fernandez; cierto y seguro deque si asi io hiciere se le administrará recta y cumplí ia ju - . ticia y de uo le «ieclararé rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas diligencias que ocurran.—Habaua 27 de Oitubie de 1874,—Manuel Ensebio de Campos.—Bor maridado de su tíria., Eugenio Bouton.	E O 4
Don tísbastiau oe Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei di trito del B.l ir de esta u.uda I,'
- Bor este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz > al moreuo Bedro Alvarez, natural y vecino de esia oiu lad, soltero, albañil y como de diez y ocbo á veinte 'año-, para que eu el término de nueve días se presenté eu la' cárcel de esta ciudad, á contestar los cargos quede resultan eu la causa eu su contra po, ha un grave al moreno ubre E.léban Herrera; pues en asi haoei 10 se ie a l.uiuistrara jus'icia y eu o.ro o »so le parará el penui-uloq »eUaya lugar.—H .baña 30 «ie Octubre de 1H74 — tíebastiau de Cubas.— Bof mandado ue su tíria., Mateo Go.z.iez AivaicZ.—Y pura eu publicación eu la G .cita , fl ¡1.1, libro 1a presente eu la Habana f-ch t ut su-prc.—Mateo G. alvarez.	E o 4
D,»u Cándido Aínz, J uez da primera iustauoia dei distrito del Ceno.
Bor esta m. segnuda curta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Antonio de la Vega, uaturai'dé Asturias, so.tero, carpimeroy deouareutay dos uñes de edai pira que dentro de uueve días se presenté eu el juzga le cine de O- Rui .y udm ¡ro cincuenta, te ouceá doce de la mañana, pu.a uu uct - de justicia ea la causa que zé ie sigue p >r U a oer corta lo cuatro carretadas de ieñ . eu terrenos «le ia propiedad de D. tíeVero Borle-; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y á i ministrará justicia y ue lo ü"U fiarlo s ¡ le aeciarará rebel le y contumaz ó iucurso en las peu .s de la ley. —H iba na O ¡cu bre veiutey cuatro de mil och »cientos seteutay cu « ri . Cándido Ainz. Bor mandado de su tíria. Jn-é Ñi-o-lás do «irteg». Hao .ua y Ocuiore 21 de i874. J » 6 Nicolás de Ortega.	E O 8
Dou Vicente Ioañez Juez de primera instan» a de este partid«».	i-
Bor el présente cito, llamo y emplazo 4 D. 8 itur-11 iud Gómez <nl Hoyo, ausento ea u ciudad de ia H -baña para queso presante p :r me iio .le a ..»dorado eu forma en el juicio necesario de tes,amentarla que en estj juzgado y por testimouio del acta «rio se si ;oe sobre ios bienes dejados por su üuad » padre D. Fra leseo Gómez del Hoyo vecino quj f ó de tíuances; a ¡valiendo que para el dia treíuia y dos próx imo mes de Junio á las once d¡ «u mañana están convoca los los interesados 1 junta A fiu de acordar 1» Oou/enipuie sobre la admimstraciou; custodia y ro.us. rvaciou del caudal, previniéndole que ie uo o »m^a.ecer durante dicuo término el cual empezará á coutarae desde qno tenga cabida este edicto eu el biletiu oficial de esta Brovincia y Gacetas deMidrid y ia Hibaua, se sus-tanciera dicho juicio eu su auseucia cou arreglo »i derecho parándole el perjuicio qus h iya lugar. Ja 1 > eu Torreiavega á 30 de Abril «le 1874- L. V.osute I bañes. Bor su maudado. Felipe R. tía lazar,	i
5 O
1