^Lns Señorea herederos de don Francisco Muñoz, se servirán presentarse en este Centro, Negociado hipotecas, en el término de quince dias á contar desde la fecha, en dia y hora hábil para enterarles le un asunto que les interesa; en la inteligencia que do no veriücarlo se les ir* rogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Matos.-
Negociado de Censos.
D. Mariano Carié», se presentará en esta Administración Central, Negociado de Censos, en dia y hora hábil para informarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Diciembre de 1874.—Matos.
Tesorería general de Ilaclemla pública.
ANUNCIO.
En expediente formado á consecuencia do instancia presentada por don Agustín Miró cou motivo de habérsele extraviado uua carta do pa^o que lo fué expedida por esta Tesorería Central, en 16 de Junio de 1861, equivalente á mil pesos, que on concepto de lianza depositó en estas arcas, se ha dispuesto á solicitud del interesado, la publicaciou del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallara dicho documento lo presente en esta dependencia, en la inteligencia, de quo pasado dicho término ,se declarará nulo, y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Aduiiuislracio.i Local «le lienta* y Estadística'
Con esta fecha y en uso de las atribuciones que tiene concedidas á esta Administración la Intendencia general de Hacienda, he nombrado recaudador de contribuciones suprimidas de los años de 1867 á 70 á D. José L. Sánchez.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 16 do Diciembre de 1874.—El Ad ministrador, J. Rodríguez Barcaza.
* tli» i nial i« ció h Local «le Aduana«).
La Administración Central, de Aduanas, comunica á esta Aduana lo que sigue:
«El plazo de c"i9n dias para el despacho de los géneros depositados en los almacenes de las Aduanas que se concede al comercio por la Real orden do 8 de Agosto de 1868, ha producido en la práctica perjuicios de consideración al Estado sin ventaja para el comercio de buena fó y favoreciendo solo á los morosos. No existiendo razón alguna que justifique tan largo plazo do almacenaje á los efectos declarados al consumo, y en vista de las razones expuestas por el Administrador do la Aduana de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad cou la Dirección general de Hacienda y á propuesta de cate centro, se ha servido resolver quo el plazo de cien dias que por la citada Real orden se concede á las mercancías declaradas al consumo se reduzca desde el 1. ° de Enero de 1875 á treinta dias que se empezarán á contar desde la entrada del buque importador en bahía.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la referida Administración Central, se auuncia para conocimiento del comercio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Llanos.
A consecuencia do consulta hecha por esta Administración, sobre los artículos de importación de la carne, tasajo que bo satisfacen por medio de pagarés, el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de la Central de Aduanas se ha servido resolver en diez del actual, que exigiéndose el previo pago eu los efectos del muelle, no hay razón que justifique el privilegio de que gozan los importadores del tasajo.
En su conceeuencia el tasajo pagará sus derechos al contado como los demas efectos que no gozan dicho privilegio.
Lo que ae anuncia al Comercio para su conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—Llanos.
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de D. Jaime Trata y compañía con el acuerdo tenido por los acreedores de dicha sociedad en que -piden la suspensión de la intervención puesta por el Fisco en la liquidación de la citada Sociedad, la cual fué publicada por término de 30 dias consecutivos por decreto do diez y ocho de Setiembre último. Esta Administración on vista de lo rosuolto por la Dirección general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose cou la garautía prestada por el liquidador de dicha sociedad, ha dispuesto quede sin efecto la publicaciou dispuesta y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudan á dicha sociedad.	#	......
Lo que ae anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Haltaun.
Don Juan Goyay D. Pablo Barrera, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de cigarros, titulada. «La Paloma Azul» pura el uao de la fábrica de su propiedad, establecida eu la calle dei Aguila núm. 211.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á opouer-se presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso tér-miuo de diez dia,, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vísta.
Don José García Pongo y don Anto nio García González, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos establecida eu la calle de los Corrales núm. 106, con el título de: «La Flor de José García y Compañía.»
* Lo que se auuncia por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que los dueños de marca» puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que SO crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en 1« Secretaría do este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua y Diciembre 11 de 1874.—-El Marqués de Bella- Vista.
brica de chocolate eu la Calzada de Jesús del Monte número 146 y que se titulará «La Tropical.»
Lo que se auuncia por me lio de la Gaceta oficial áfin de que las personas que se crean con derecho á reclamar puedan hacerlo en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso | término de diez dias, á contar desde la fecha de ' esta convocatoria.
Habana 10 de Diciembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Excmo. Ajuuianiieuío.
¡Secretaría.
Dispuesto por el Gobierno general en circular de 30 de Octubre próximo pasado, que los establecimientos de Beneficencia cobreu sus rentas en billetes del Banco Español, con el aumento del ciento por ciento cou arreglo al decreto de 15 de Agosto anterior, el Excmo. Ayuntamiento eu Cabildo ordinario de 18 del actual acordó que se cobren cOu el.citado aumeuto las rentas procedentes de censos del hospital civi do San Felipe y Santiago.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para conoc miento de los interesados.
Habana 21 de Diciembre de 1874.-E1 Secreta rio, Ramón de Echavarria.
to tendrá efecto el dia 23 del actual á la uua de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2.13 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ad virtiéndose que las proposiciones se entregarán el dia antes del remate eu hi Secretaria Municipal y que los causantes del arbitrio deberán abonar eu el presente semestre la mitad de la cuota que fija la tarifa contenida en el artículo 39 del pliego de condiciones con el aumento del cincuenta por ciento.
Lo que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 14 de Diciembre de 1S74.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Veáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 8 de Mayo último.]
loi arbitrios caballos de lujo, y producto del Corral de Consejo y de los suministros de leche, huevos, aves y ropa al hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar do nuevo para ' la subasta el dia 23 dol actual á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Cornisón según» da con estricta sujeción al anuncio y pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua y Diciembre 16 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 29 de Noviembre último y 2, 10 y 12 del corriente.]
D. Manuel Pavía Savigno'iQ Teniente «le N ivio de 1? clase de la Armada, Fiscal por delegación do la Cornaudaucia Milito' ileMiriua de la Habana y Capitanía del Puerto.
Por el presente edicto, cito, llamo y empi.» > fi D' Rosendo Fernandez, natural de A "i.urias, encado, d- Si sitos de edad, guardia de vigllaucia nocturna que en Mayo del corriente atto en esta ciudad c n el nütn. 305 I ara que en el termino de tercero dia contados iLsce esta la primera publicación se presenteen este Juzgado para «vacuar un acto de justicia
Habana 14 de Diciembre de 1874. Por mandado del br. Fiscal, Rafael Mufiuz.
«En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 21 de Diciembre de 1874, se constituyó á la uua de la tarde en la Sala Capitular el Exorno. Sr. Teniente de Alcalde 8” D. ViceuteHernaudez el Sr. Síndico 4? dou Segundo Rigal por indispa siciou del señor Síndico 2. ° y los señores Con tador Don Rafael de Aragón y Cepero, Tesorero Don Francisco González Palacio, Recaudador de fincas Don Blás Alvarez, Recaudador de industria, comercio, etc., D. Francisco Alen diola y de mí el infrascrito Secretario de Corporación con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español recaudados eu la semana del 12 al 18 del corriente y cuya inutilización se dispoue por el art. 1 del Decreto del Gobierno general do 8 de Agosto último, producto do la recaudaeiou en la Oficina Municipal y á domicilio del 10 p, _ sóbrela renta y utilidades líquidas que excedan de mil pesos al año, y resultando de las operaciones que lo recaudado, deducido el tres por oieijf-to para gastos generales, de fincas urbauas, asciende á 9014 pesos 26 centavos, por lincas rústicas á 267 pesos 53 centavos, por sueldos emolumentos y 191 pesos 78 centavos, y por industria, comercio etc. á 7644 pesos 82 centavos, cuyas purtidas haeeu la suma de 17121 pesos 39 centavos y puestos sobre la mesa por los recaudadores Alvarez y Atendióla los tálleteos facturados así como el taladro y leído por mí el Secretario el artícuioya citado, el limo. Sr. i’resíllente invitó á Íüs personas del público presente que podían acercarse á la mesa v tomar parte en Ja operación, y habiéndolo verificado los Sres. D. Silas Uuílermud y D. José Martínez, se dió principio al acto comando los billetes per valores de mayor á menor, resultando lo siguiente:'
	billetes	de & 1000		pesos		
6	i i.	de á 500		id		2500
16	id.	de à 800		id		4800
60	id.	de á	100	id		5000
65	id.	de á	50	id		3250
37	id.	de á	25	id		925
34	id.	de á	10	id		340
42	id.	de á	5	id		210
23	id.	de á	8	id		69
23	id.	de á	1	ia		23
6	id.	de á	„	50 centavos..	3
5	id.	de á		25 id		1
	ía.	de á		10 id		
4	id.	de á	..	05 id		
25
20
Total de pesos........17.121 45
Concluida laoperucion del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, disponiendo el limo. Sr. Presidente, se levantara acta de todo para elevarla al Excmo. Sr. Gobernador general, al Excmo. Sr. Director general de Hacienda, Presidente de la Comisión ejecutiva y para su publicación en los periódico», firmando tí. E. cou los Sres. de la tiomision y demas personas que tomaron paite en la operación por ante mí el infrascrito Secretario.—Vicente Hernández.-Segundo Rigal—.Rafael de Aragón. Francisco G. Palacio.—Blás Alvarez.—Francisco Meudiola.—Si las Undermud—José Martínez. —Ramou de Echavarria, Secretario.»
Y eir cumplimiento á lo dispuesto hice sacar la preseute que certifico para su publicación.
Habana 21 do Diciembre de 1874.-El Secretario, Ramón de Echavarria.
è
a
«
A
ce
PS
Sí
o*
V
O
»»
a
9
a ^
w -*-» •T* >-i
S « 'S *
es a o 3
QJ -A, ili
Q
^ O
H íi n S
¡fi
W
i-l
«í
Ë*
O
H
3
	r-H	
GC	CI	
		
O		
		03
Ph		
l ¿I
I9
■O 3
à
"3
*
«
h
0
"0
«
■*»
0
9
w
T5
g ”
S-"
e.~-
s-s
*—l M
o p
»
C0 p QJ
w«g
_ «■ a
. 8-»S s 8-o« §«■3 *
!«f!
»1* »3
JIS A3
^•*fl "5$-a’a =5
I |ls
4 sil
a >a «< •■g X3
3 m a H®-
r *s
w o u
o;s i* 3 £ « ?*> x
sil
oüs x O * ~
^*■3 § WS *3
0 p A
É-l
01
w
. 0> o
S a
é I
3
S
■
« o -
= «■ ■o a, a <-•m o.
8 S
Ph
8
«A
t
a
o
■u
3
V
8
i—
8
8
P	3 o	■' 'o <M
■sá		
12	1	i
& £		
S
O»
a
4>
30
s
a
o
i¿
o O 2
T3 O
3|
uu 'O 4» 33
* a
a g
1?
Pi30
i 8
H'O 1 A 1 $
ài
:
o : A :
s a
Ü
93 on
la
es a
$
v- I « -a
¡S;~ a
ce |2.S
■y IP V
a
2
2
a
a
O)
3
P I
.9
i
o
o
j P
H as
¡s
a
a
Don José Baguer, D. Joaquín Planas y D. José Estradas, hau solicitado permiso de esta
Dispuesto por el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente se saque á pública subasta el arbitrio «Marca de carruajes» de esta ciudad y su jurisdicción por los sois meses que faltan del presente año económico ó sea desde 19 de Enero hasta 30 de Junio de 1876 por el tipo en que sa subastó en el corriente semestre o sea el de
Terminados por las Comisiones respectiva los respartos del impuesto de industria y cos-mercio, de los gremios que á continuación se expresan para el corriente año económico, el Exrao.
¡ár. Alcalde Corregidor Presidente, ».tendido lo avanzado del presente semestre, primero del año económico, lia tenido á bien disponer que los expresados repartos estén expue.-tos al público en el lugar de costumbre de la casa de G obierno y Capitular, por 6 dias á contar desde el de mañana 18 del corriente, durante los cuales podrán I03 interesados ocurrir i la Contaduría Municipal para las explicaciones necesarias, y ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento en cuanto á la reclamación de las cuotas impuestas; en concepto que trascurrido ese plazo, no se oirá reclamación alguna y se procederá al eo- general eonocimien bro délos recibos del semestre que finaliza.	TJ~' 11
Y á fin de que llegue á noticia de los interesados, se publica en los periódicos diarios de esta ciudad por mandato del expresado Excmo. Casillas.
Sr. Alcalde Corregidor Presidente. ¿¡
Dispuesto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se saque á pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina por los seis meses que faltan dol presente año ecouómico ó sea desde el 19 de Enero hasta 30 de Junio de 1875 por los tipos en que se subastaron en el corriente semestre y que constan al final, se anuncia al público que dicho acto tendrá efecto el dia 23 del aotual á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación, advirtiéndose quo las proposiciones se entregarán el dia antes del remate eu la Secretaria Municipal y que uo se admitirá ninguna que baje de los tipos que se designan eu la nota expresada.
Lo que .le ó len de S. E. se publica para
D.
Manuel Paviay Ravigno ía, Teniente 'le Navio do primera clase do Ir* Armuda, Fiscal por dtDgaqlon de la Comandancia Militar Je Marinado la Ha han». Por esta mi primera carta de edicto, cito, hamo y emplazo ft Juan Antonio Sardina, foyonero del vapor español «Jo>6 tíaró» para ijue eu el término de 9 illas y en hora hábil se presente en este juzgado & evacuar un acto dejusticia.
Habana 7 da Diciembre do 1874. Manuel Pavía. Por mandado del 8r. Fiscal, Rsf tel Muñoz.
D.
9.
Industrias que se citau. Comerciantes importadores y exportadores. Refaccionistas.
Poleterias no importadoras.
Locerías uo Ídem.
Panoramas.
Vendutas públicas.
C imiserias.
Juegos de bolos.
Almacenes de maderas y barros.
Habana y Diciembre 17 de 1874.—El Secre- ! tario, Ramón de. Echavarria.
Habana 15 da ¿diciembre de 1874. Nota que se cita.
Mauu?l Pavía Haviguoue, Teulente de Navio do primera clase de la Arm ida, Fiscal por UelevaOb a de la vomaudaucia do Marina y Capitaul i díl Puerto.
Por el presente edicto, cito, llaru > y emplazo í los cousoj (es Ü. Manuel Martínez y González y doña Ana Josefa E-t obar, pasajeros de primera cámara Jet vapor correo «España» eu su Cl'imo viajo á esle pner o, p.u-l edeute de tíautauder, pura ijue en el lériaim de 9 d as contados desde su primera publicaciou comparizeau eu este j. zgado casa Capitanía del Puerto con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habaua y Diciembre 10 de 1374 —Manuel Pavía.— Por insudado del Sr Fleca , Ratael M no¿,
Precios.
Núm.
4y
5 y y
7...
10
38.
39.,
40.. 41.

y 43.
Habiéndose extraviado los recibos de depósito para responder á las resultas del remate que eu 1862 se celebró de las casillas del méicado de (Jristiuá, expedidos á favor da D. Juan de la Rosa jor la casilla número 42 y á D. Antonio Castañeda por Ja número 5 y 40, y estando dispuesto su devolución, el Excmo. or. Alcalde Corregidor ha dispuesto se auuncie al público eu la Gaceta oficial por espacio de ocho dias para que la jersoua que se considere cou derecho á sn pago ocurra á hacerlo valer en la Secretaría Municipal duraute dicho plazo eu el concepto de que si parado este tórnun® no se presentaren se considerarán nulos y de ningún valor.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habanal4de Diciembre de 1874.--E1 Secretario, Ramón Echavarria.
_________________________ ________ _______ No habiendo tenido efecto por fajta de lici-
Alcaldía Corregimiento para establecer una tá- 78,977 pesos, se anuncia al público que dicho ac-1 tadores los remates anunciados para, «ste dia de
Expeditos los recibos del primer semestre del corriente año económico del impuesto Municipal de las profesiones é industrias que á continuación se expresan, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer se ha servido acordar visto lo adelantado del semestre, y la ya ineludible necesidad que tiene de la pronta realización de sus créditos paru atender á sus múltiples obligaciones demoradas en su pago por esta razón, que el cobro de los expresados reci-jos se verifique eu la oficina de recaudación respectiva del lúnes 14 al viernes 18 del corriente, y que los recibos que resultaren pendientes S9 cobren á domicilio durante tres días con el recargo correspondiente y los que resultaren pendientes entonces se cobren por la vía de apremio.
Lo que para conocimiento de los interesados se publica en la Gaceta oficial, Diario de la Mama y Voz de Cuba, en la inteligencia de que el -Sxctno. Ayuntamiento al dictar el acuerdo aludido ha tenido muy en cuenta que ya uo le es potestativo, atendido lo avanzado del primer semestre demorar por mas tiempo la recaudaeiou de sus ingresos cuyo retraso prueba á su vez las onsideraciones de equidad que siempre se en-uentra dispuesto á otorgar á los contribuyentes.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Gremios que se citan a! cobro. ' Abogados.
Agencias de mudadas.
Bodegas.
Procuradores.
Capataces de muelle.
Fábricas de tabacos y tabaqueiias cou marca. Idem de menudeo.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Marmolerías.
Carnicerías.
Hornos de cal y materiales de fabricación. Tejares.
Tornerías.
Escultores.
Ventas de semillas y plantas.
Tiendas de ropa sin sastrerías.
Azucarerías al por menor.
Fábricas de cajones para envasar tabacos y dulces.
Talleres de mecánica.
Idem de construcción y composición de carruajes.
Trenes de alquiler de carruajes de lujo. Idem de caballos de alquiler.
Almacenes de forraje.
Encomenderos de ganado mayor. Chocolaterías con vapor.
Idem sin él.
Establecimientos de los partidos de los Quemados de Marianao.
ndustrias y profesiones etc. sujetas al pago por tarifa fija.
Anotador de hipotecas.
Agentes de periódicos.
Academia de esgrima y tiro de pistola. Baños de mar.
Corrales ó deposito de ganado.
Expresos.
Encuadernadores.
Billares.
Editores de periódicos.
Fábricas de casul las.
Fábricas de bragueros.
Limpiadores de calzado.
Preparadores de picadura.
Tívolis.
Tasadores judiciales.
Trenes ó empresas de fueutes especiales que venden agua.
Vapores remolcadores.
Habana 12 de Diciembre de 1874^—El Se-cretari, Ramón de Eehaoarria.
15.........
18	y 47.....
19	y 48.....
20	y 49.....
23	.........
24	........
25	y 52.....
26, 27 y 53 ,
28	y 55.....
29	y 56...................... 286
30	.....
31	y 57.
32, 33 y 68......
34	.....
35	y 59.
altos de la 58.
37.
42.
205	cts.
209	75
2C1	• ••
190	75
204	.. •
177	
203	27
225	2*
195	10
211	...
210	40
190	25
291	. . .
250	...
345	...
295	60
286	75
311	. . .
211	...
368	. . .
96	...
286	50
210	35
201	...
116	11«
120	. . .
120	05
89	10
279	9* *
69	75
315	• • 8
2...........................
H...........................
9...........................
16............................
21, 22 y 50...................... 313	8|
54..............................   91	12J
11	y 44.........................  176	87*
12	y 45.......................... 249	75
Habana 15 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Veánse los pliegos de condiciones ¡publicados en la Gaceta del dia 18 de Marzo del presente año.]
TERVEBl 8ECCIO\.
tíub-Comision de Albitraje ricana.
Hispano- Ame-
De órden de los Señores comisionados se convoca á
D. Alfredo Valdivia.
... Serafín Alfonso.
... Aurelio Valladares.
... PedroFuentes.
... Manuel V. Rodríguez.
... Cándido Plñero.
... Mmuel Antonio Riva y al individuo de color, Cíndido N. Villavicencio, para que el dia 8 de Euero del año próximo entrante á la una de la tarde, se sirvan presentarse en las oficina» de la Sub-Comision calle de Cuba número 44 á prestar declaraciones en el expediente por reclamación de D. Ramón Fernandez Criado y Gómez.
Habana 15 de Diciembre de 1874.—El Secre ario interino, Carlos Rodríguez.
Ejército de Ulramár en Cuba.
Sub-Iuapecciou de Infantería y Milicias. Debiendo procederse á la impresión del escalafón general de Sres. Jefes Oficiales, Sargentos primeros y cadetes del arma correspondiente al primero de Euero del próximo año 1875, el Excmo. Sr. General Sub-Inspector ha dispuesto que la subasta se efectúe eu la Secretaría de dicha Dependencia á la hora de las 12 del dia 28 del eorrioute, á cayo efecto y desde esta fecha se hallará en la misma el pliego de condiciones á que hau de sujetarse los que deseen tomar pa ¿e en ella.
Habana ¿4 .1- Diciembre de 1874.—El Coronel Secretario, José Máreles.
Comandancia Geueral de Marina del Apostadercl de ÍU Habana.
D. Manuel Pavía y ta / * une. Teniente de -’savio dn primera r'niv ne l» Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marina de la Habana, Los individuos cargadores del Barcelona en el viaje rjue rmpremiió desde este puerto el 15 de Marzo del corriente año; A saber: íáre». Aruuu y Ct ,» A. Feruandtz y Cf » Cuesta y Pita.
» Castro Hernández y C?
» D. P. tíanouez i;olz.
» Afiaa Fernanda-y C?
» Manuel lnchausti.
» R. B. Pegudo.
» Fui ntes Brlngas y C?
» Mema Mateu y Cf » Felipe Perez y C?
» Ualbau y Cf
La Maestranza de Artillería'
» J IriLarren Vázquez y O.'
» L. Ruiz y Cí » P. DomeuecU y Cí » D. Victoriano Aya.
» R. Farga - y C*
» B anco Llorada y C?
. Balas Urribairi y Cí » D. Víctor Muñoz.
__ » » MariaunTravensa.
„ » Lázaro Villalonga.
» » Buriel >mó Jiménez.
• Alvarez Fernandez y C?
» D. José Hurta uo.
. Leusan -> rioler y C?
,» D. Francisco V. Vaiverde.
» L. Gutiérrez y C?
» Oemo Romillo y Cí a D. Ramón Relu ríe.
« Aibertt Caibó y C?	.
36» ureseutaráu t)ii el < espacho dfc esta oficina día y hora liáb 1 para enterarles de un asunto que ir»»
concuirue^^ ^ o¡c¡embre de 1874.—Msnnql Pavía.—Pof mandado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz,	>
Comisión Fiscal.
ü. Juan Paz y Paz, C p un de lo anter.a ds Marín i y Ayudante del AreS .al de a H-lianr.
BardeDd • de <*p '■ « d) <vdee veiní ■ y no del re 60-»	. > a . ^ue dejñ ucufi-tirá s i dft tln
r o -o J-sig ni icli-ua ¡guaina Dotad o ■ •	infancia delu .eni r >s, D. * v.iri»t > ah t ,
v ;.uC» lo eu e ta ouulau .ie la Haba i¡ qtiim é -oy HUinaria:idopor delito d» suplantación de flr üá y e-nafi. Kn un ae la« faeulta le» ijue uve conceda la orden inza d’ l Gobierno da ,a Nacían í-wprema, Ito, ism > y en Uz • p >r este primer edi ;t o u • e . pré ado iodlvldu > Abrate para que en el t-rmino de quine • dia» consecutivos desde esta fecha se piesente eu este Arsenal y /• ¡acalla ft dar su- iiescargus.
Arsenal de la Habana á 2 de Diciembre de 1874.— Juan Paz y Paz. Por mandado ile dicho Beüor, Ji-Sidaturn no Moreno.
D. Manuel Pavía 8a Ignone Teniente de Navio d fir mara clase de la Armad i, Fi cal por delega d n de 1» Coui-udancta Militar de Marina de a HSbi lie-Por esta mi primera carta de edtoto nago saber que nub;éU'lome participado el alcalde ile mar de 1 - O..errara que el pescador D. Ildefonso Martínez a ajó uua toza de pino sin labrar de cuarenta y cinco fi a de largo y medía vara grueso, que ualió en alta mar f ante a la boca del puerto, como así mismo quu D. Cesáreo Marth-ez entregó dos tablones de pino de seis y cuatro varas de largo encent ada» eu el misino p alto, he di-puesto se anuncie al público por el ¡ir s uite pura que ios que »e cousiiiereu cou derecho a diclio-i efecto» »« piessuten ca este Juzgado, oasa Capitanía ilel púa t<>, á deducir su de echo, bien eu endido que pasado un ule»sin efectuarlo se procederá como previene el artículo 208 tltul 6? Ocl R al Decreto de 30 de Noviembre de 1872.
H..bana y I io embre 2 de 1874.—Manuel Pavía.— Por mandado dei 8r. Fiscal, R ifa l Muftuz.
Gobierno militar
del castillo de la Habana.
Cib'aña, de la
D. Juan Lopez y Corado Capitan primer Ayudante do Edado Mayor de Pinzile y Ayudante eu comisión del Castillo de. la Cabsfta,
Habiéndose ausentado de la guardia del Presidio Correccional ue e-ta fortaleza el il¡a 28 de Ag'ato nei uño actual, Manuel Cupeiro Mcilarsoldadodal batallón de Baza, por cuy i delito le estoy pZuOesaudo usando de la jurisilicolou que eu esto» casos com ode las .ora -nanzas del Ejército, y envista de no haberse presenta do at primer edicto por el que se le llurcó durante 30 día»; lellamo, cito y emplazo por este teguudo e lieto, señatáudole ra guardia del Principal de aste «estillo donde deberá compateeer deutro dei térmiuo de 20 días que se cucntau déride esta fech *, ô dar sus desear., os y ue uo presentarse eu el referido plazo, se continuata lu causa y se sentenciará en rebeldía,
Cabañi 10 Jiciembre de 1874.—Juan.L. Dovado.— Por su mandato, Eieuterlo Mar-mez.
Hospital Militar de la Sabana.
Junta Económica.
Debiendo celebrarse a las doce del d a 24 del pto sente mes licitación pan el sumiuistro do víveres, carne de vaca y carnero, loche, aves, huevos, panetelas, azucarillo», bizcochos, carbón y leña que se necesiten, iuraute el próximo mes de Enero para los hospitales militares deesta plaza se avisa al público á Üu de quo la i personas que qulerau liao r proposiciones por todos ó liarte de los referidos artículos, puedan eute&srse do las condiciones y demas clrcuustai cías en las odotnai de ¡a Dirección del Hospital Militar de Ban Ambrosio,
douoe se halla de mauítiesto d^sdo este día
Habaua 19 de Diciembre di 1874.—El Jefe ipil Detall, Autouio Par liñas.
Junta de Gobierno de la casa de Beneficencia jj Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Eu sesma ordinaria celebrada por la expresada ¡unía el día 17 del actual, se enteró esta de que sin emoa. -go de repetida» publicaciones ntdiesoba predefinido i mejorarlas proposiciones de D. Juan J .sé Naradp) •frecieudo 200 pts >s anuales por expióla" un c urt .ra ¡v.irtenecieut« A la estancia « <ant» Catalina de Bde.ua Vi.itti» cu Puentes Grande»; y se acordó hááer . dev » «invocatoria de ¡uterosados por medio de la Gaceta ot¡-| ,|, a ñu de que puedan presentar sus of a tas en -s .ti Hecretaría, situada e» la misma casa, dirigiéndolo» al Excmo. «r. Alcalde Oorrejfidor, Presidente, eu ei p ai-*>pto de que se rebajará un lauto por olsut' proporciona lo de la ciutidad de 30J peso.» aúnales fijad i por el apritneusor del establecimiento D, Mariau i (Járles- y Oaiadevall. V cuín..lie ido lo acordado, expido la pr<-seute eu la Habaua á 26 de Noviembre ile 1374 El 8a-cretario, Luis Oliver.
Orden de la Plaza del 21 de Diciembre de 1874.
Hervido para el 22
Jefe de dia.—Excmo. br. D. Francisco Calderón, palmer Jefeael batallón de Parada.
Parada.—Sesto de Voluntarios.
< uistillo del Príncipe.—lugeuieros.
Maestranza.—Voluutarios ile Artillería.
Patrulla?,— Segundo Escuadrón.
' ■^Idem en Jesús del Monte.—1* compañía de Voluntario« del mismo barrio.
Ho-pitai.—D. Pedro Trulla, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Reoaño.
«JAUTA SECCION.
OFIOINAH DEL INTERIOR.
Comanoanda general de Puerto-Prlucipr.
l> Baldomcro Garci Solalinde Comandanta Capitán del batallón de C autábria número once úe infant?-
Hsbieudo sido licenciado por inflttl en fin de Octubre oel año setenta y tres, el sollado que fué de esteba-allou; Francisco Vega Mayor, y no encontrándose ni la ciudad de la Habaua para donde le fuéooucedld» eu residencia; usando de la jurisdlocíon que tieue concedida en estos casos la ordenanza general dol ejéroito, a sus Oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por primer ediotodel expresado Fram isoo Vega Mayor, señalándole la C imaudancia Militar d A punto en que so encuentre donde deberá presentarse en el término do 30 días á cout r desde e-la feeba, para iuterrogi.no tu cau.-a UU e de órdeu suptríor e»t< y Instiuyemib nor pérdida de uu expeliente de armamento sidiohauili» al nroDÍo tiempo de las autoridades de la plaza eu que s» encuentre el citado Vega lo hagan saber acata Fiscalía n ira expedir el oportuno uiterrogah.no.—Pue.Ho-P.li,-cipe 21 de NoviemLre de 1874.—El Fiscal, Bi.lalmde.
El Becretario, José mopez.
Comandancia militar de Marina de Isla úe l’inos.
El Br. Ayudante militar de Marina de este	4
dispuesto que se auuucie al público eu el periódico bucal .Diario de la M riua y Gaceta de la Habaua que el patrón Pedro B anco se eucotró eu 1; s Cayo* un . canoa de las señas siguientes: pintada de blanco, con uua
irania azul claro, tres estrellitas 4ue casi no se uotan,
uuá en cada banda y una en la proa, de 19 pié» le qut lia 4 pié» de minga y 2j do puntal cou el uúmtr > 6(2 y el nombre de «Han Pleru:» á fin de que el que »i: conquere cou cerecho á ella ocurra á la oficina dei di.-trlt" que se encuentra accidentalmente eu ol caserío de usi« surgidero á deducir sus derecho» en el término de so dias por que vuelve á anunciarse. Y paraeu publicación en ia Gaceta oficial expido el presen .e eu Batana-uó á 29 de Noviembre de i2 4.—El Becretario de can* sas, Casimiro Albueru,