
por nueve días «ousecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallara dicho docuraontq lo presente en esta dependencia, en la inteligencia, de que pasado dicho término ,se declarará nulo, y de ningún valor ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
RELACION de lo ingresado en esta Tesorería Central por cuenta de la contribución del 2* P-S
Ingresado en dias anteriores... En el diade la fecha.
Por el Colector de Guanajay.............. 15490 95
Ptas.	Cts.
12076943	28
15490	95
12092434	23
Domínguez Acevedo.
Ordenación general de (’age*.
Nombrado por Decreto del Presidente de la República techa 8 del mes de Octubre próximo pasado Interventor de la Ordenación Cen-tral de 1 agos de esta Iaia y muudado cumplir por el Kxcmo. Sr. Gobernador general de la misma en 4 de Noviembre último, entré en el ejercicio de mis funciones el 9 del actual en cuyo dia me hice cargo de la expresada dependencia.	1
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1874.— Ramón Antonio Couder.
Ailiuiaiatravio.1 general «le 1) orre os.
En virtud de autorización concedida á esta General por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la su Gasta 'le la posta entre Aguaca -te y üanasi; y debiendo teuer lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre pró-ximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador civil de Matanzas, se acordó en osta fecha publicar ¿ continuación el pliego de condiciones é itinerarios, en loa cuales los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—Ramón L. Ay ala.
Pliego de condiciones baje» las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Aguacate y Canas!.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 1G 17 y 18 del corriente.)
jtdiuiiiiHtraclou Local de («luaiiav.
Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de D. ,Jaime Prats y compañía con el acuerdo tenido por los acreedores ue dicha sociedad en que -piden la suspensión de la intervención puesta por el Fisco eu la liquidación de la citada Sociedad, la cual íhé publicada por término de 30 dias consecutivos por decreto de diez y ocho de Setiembre último. Esta Administración en vista de lo resuelto por la Dirección general deiHacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y conformándose con la garantía prestada por el liquidador de dicha sociedad, ha dispuesto quede sin efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador para que pueda gestionar quedando en actitud de cobrar las cantidades que se adeudan á dicha sociedad.
Lo que ae anuncia por este medio para general conocimiento,
Habana 3 do Noviembre de 1874.—Llanos.
La Administración Central, de Aduanas, comunica á esta Aduana lo que sigue:
«El plazo de cien dias para el despacho de los géneros depositados en los almacenes de las Aduanas que se concedé al comercio por la Real órden de 8 de Agosto de 1868, ha producido eu la práctica perjuicios de consideración al Estado sin ventaja para el comercio de buena fé y favoreciendo solo á los morosos. No existiendo razón alguna que justifique tan largo plazo de almacenaje á loa efectos declarados al consumo, y en vista de las razones expuestas por el Administrador de la Aduana de la Habana, el Excmo. 8r. Gobernador genera), de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de este centro, se ha servido resolver que el plazo de oieu dias que por la citada Real órden se concede á las mercancías declaradas al consumo se reduzca desde el 1. 0 de Enero de 1875 á treinta dias que se empezurán á contar desde la entrada del buque importador en bahía.»
Y en cumplimiento do lo dispuesto por la referida Administración Central, se auunciu para couocimieuto del comercio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Don Francisco y don Alejandro Cabal, han osolicitado permiso de estu Alcaldía Corregimiento para matricular una marca do tabacos titulada: «La Flor de Francisco Cabal y Cabal,» para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida en la calle de la Lealtad núm. 44.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y los que se crean coa derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Se-retaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 3 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Don José Baguer, D. Joaquín Planas y D. José Estradas, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica de chocolate en la Calzada de Jesús del Monte número 146 y que se titulará «La Tropical.»
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial ¿fin de que las personas queso creau con derecho á reclamar puedan hacerlo eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Diciembre de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
Don José García Pongo y don Antonio García González, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos establecida en la calle de los Corrales uúm. 106, con el título de: «La Flor de José García y Compañía.»
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta
oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de ta que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 11 de 1874 .—El Marr qués de Bella- Vista.
Junta jurisdiccional protectora de Habana.
Presidencia.
Libertos de la
Don Joaquín 111 y liaventos, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de trasformar el azúcar en polvo en terrón, eu la calle de la Merced número 112.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que se crean perjudicadas cou este proyecto, puedatt presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de ocho Oías á contur desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1b74.—El Marqués de Bella- Vista.
Don Tomas Bartulóte ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un taller de fundición en la calle de Jesús Peregrino número 36.
Lo t^ue se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persouas que se creau perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Diciembre 10 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
D. Federico Milagros, ha solicitado permiso dé esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marea de tabacos cou el título de: «Marinos eu Tierra,« para el uso de la fábrica de su propiedad, establecida eu la calle de la Misión num. 55.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar eldiBeño de la que se pretende matricular, y los que se creau con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dia?, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habaua 5 de Diciembre de 1874.—El
Marqués d.e Bella- Vista.
Ificiuo. Ayunta míen lo.
El Excmo. Sr. Gobernador General en superiores comunicaciones de 10 de Noviembre último y 11 del actual, se ha servido aprobar los acuerdos del Excmo. Ayuntamiento de 30 de Octubre y 7 de Noviembre últimos, relativos el
Erimero á que el doble‘precio do carrera do ve-ícutos de alquiler no se entienda sino después de las once de la noche hasta las seis de la mañana, en vez de á las diez como hoy se viene haciendo, y el segundo, á que en lugar de un peso cincuenta centavos que se cobra por el pasage do hora, sea en lo adelante el de nn peso veinte y cinco centavos solamente.
Lo que se publica de órdeu del Excmo. Sr. Gobernador General pira conocimiento del vecindario en general.
Habana Diciembre 14 de 1874.—El Marqués de Bella- Vista.
TEIUJERt ÜEICIOV.
Moule de Pledat.
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de ayer, vista la demora en que se encuentra la recaudación de muchos recibos de fincas urbanas y de industria y comercio, correspondiente« al primer semestre próximo á terminar del corriente año económico, y que en ello consiste tener una gran parte de sus obligaciones de personal y material pendiente do pago, acordó qne I03 recibos de ambos conceptos, cuyo cobro está anunciado on la oficina de recaudación, permanezcan por cinco dias mas en espera de los interesados, y que trascurrido ese término sean requeridos cou plazo ae tres dias á domicilio con el recargo de reglamento, y los que dentro del plazo no hayan sido satisfechos pasen á la via de apremio. Que loa que en la actualidad se estén cobrando se requieran dentro del propio plazo de tres dias y después pasen al cobro por apremio.
Y dispuesta por el Excmo. Sr. Presidente la pub icaciou en los periódicos de la-ciudad se verifica así en cumplimiento del expresado acuerdo y para conocimiento de los interesados.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón d¿ Echa o irr'uu.
Habiéndose extraviado los recibos de depósito para responder á las resultas del remate que en 1862 se celebró de las casillas del mercado de Cristina, expedidos á favor de D. Juan de la Rosa por la casilla número 42 y ¿ D. Antonio Castañeda por la número 5 y 40, y estando dispuesto su devolución, el Excmo. or. Alcalde Corregidor ha dispuesto ae anuncie al público en la Ga cota oficial por espacio de ocho dias para que la persona que se considere con derecho á su pago ocurra á hacerlo valer eu la Secretaría Municipal durante dicho plazo eu el concepto de que si pasado este término no se presentaren sa considerarán nulos y de uiuguu valor.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 11 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echatoarría.
No habiendo tenido efecto por falta de H-citadorea, los remates anunciados para este dia de Jos suministros de leche, huevos, aves y ropa para el hospital de ¡dan Felipe y Santiago; el Excmo. $r. Alcalde Corregidor se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 16 del actual á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda,-con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertau á continuación; adviniéndose que las proposiciones solo se admitirán el día untes de la subasta eu la Secretaría municipal y que el pago se verificará eu billetes del Banco Esnañol.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento..
Habana y Diciembre 9 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de 29 de Noviembre último y 2 del actual.)
Vacante una plaza de practicante en el Hospital de Sau Felipe y Santiago, y acorda do por ei Excmo. Ayuntamiento que para su provisión en propiedad se cumpla lo que dispone el art. 58 de la Ley de Beneficencia; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, 1.a dispuesto se convoque por este medio á los aspirantes á dicha plaza para que ea el término de 30 dias contados desde esta techa preseuten en la Secretaría Municipal sus correspondientes solicitudes documentadas que acrediten sus méritos y servicios.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Noviembre de 1874.-E1 Secreta-
rio, Ramón de Eohavarria.
La persona que s; considera con derecho á las alhajas contenidas en los lotes mían. 18,400 y 18467 depositadas en este establecimiento eu ocho de Junio y siete de Julio del corriente año, acudirá dentro de quince dias, á hacerlo valer apercibida de que se entregará ai interesado el duplicado de la credencial del empeño.
Habana y Diciembre 7 de 1874.—El Di-rctor, El Conde de C. Ronce de León y Mtroto.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viérnes 18 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 19 inmediato y sábados siguientes.
Habana y Diciembre 4 de 1874.—El Director El Qonde de Casa Ponce de León y Maroto.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados nuevamente sus plazos hasta fin de Noviembre próximo pasado.
Núms.
le lo»	Clases de las alhajas.	Tasación
lotes.		Pts. Cts.
17609	Dos cadenas oro peso 52	
	adarmes		240 ...
17641	Uuu sortija cou diamante	
	rosa 		180 ...
17645	Un par inanillas oro peso	
	2 onzas		120 ...
17646	Un ramo de plata oro y piedras íalaas, tros alfileres diamantes, un par aretes id. perlas y piedras moradas una	
	pieceaita de oro cou dos ea-	-
	meraldas		85 ..,
17653	Un reloj de oro núm. 6424.	100 ...
17655	Un bastón imitación de unicornio cou puño de oro, dos cadenas y una cruz oro y piedras, dos candeleros, uua escupidera y una tachuela	
	de plata		497 ...
17656	Un par argollas oto con cuatro perlas guarnecidas de brillantes, dos sortijas	
	oro con ocho brillantes		1290 ...
17664	Dos sortijas de brillantes, una ídem esmeralda y diamante, otra id. esmeralda, otra id. perlas, un altiler de diamante rosa, un boton id.	
	una perla		200 ...
17665	Un videl, una palangana, un anafe, un cucharon de	
	plata, peso 120 onzas		691 ...
17668	Una sortija oro con tres brillantes, una montadura con un brillante, un altiler con una esmeralda rota y chispas de brillantes, le fal-	
	tan dos			280 ...
«Por la Eterna. Junta Central en circular de 19 de Octubre último, se me dice lo siguiente:
Esta Junta Central lia olnervado con alguna estrañeza que en casi todas las jurisdicciones de la isla, se descuida de tina manera notable el exacto cumplimiento do las prevenciones consignadas en el artículo 69 del Reglamento de 18 de Junio de 1867 para la aplicación del Real Decreto con fuerza de ley do 29 de Setiembre de 1866, siendo asi que dichas prescripciones se hallau eu toda su fuerza y vigor. Esta omisión, que redunda eu perjuicio considerable del servicio, porque dá lugar á que se carezca de los datos estadísticos que han do ser ¡a mejor prueba de los buenos efectos que produce el cumplimiento de la Ley de 4 de Julio do 1870 para la abolición gradual de la esclavitud, no puede consentir esta Central que continúe por mas tiempo; y en su virtud las Juntas protectoras de Libertos procurarán:
1.	0 Que no deje de dársele conocimiento dentro del cuarto dia, de cuantas coartaciones ó emancipaciones de esclavos tengan lugar dentro del territorio de su jurisdicción.
2.	0 Asi los dueños de esclavos como loa Reverendos Curas párrocos y patronos de libertos, darán parte dentro del cuarto dia de todas las defunciones y matrimonios de esclavos y de i libertos con separación de clases, como también de todos los nacimientos de hijos de esclavos.
3.	0 La misma obligación tendrá el vendedor y el comprador eu ios contratos de compra-venta de esclavos, asi como el escribano que autorice la venta ó contrato.
4.	0 Dentro, del misino plazo do cuarto dia, los dueños de esclavos y los patronos de libertos darán parte de la traslación de esclavos ó de libertos de una jurisdicción á otra á la Juma jurisdiccional del distrito en donde estén empadronados y á la de aquel á donde sean trasladados, asi como también participarán á la jurisdiccional el pase de los mismos de un partido á otro dentro de la misma jurisdicción.
5.	0 Los dueños y patronos pondráu también dentro del cuarto dia ea conocimiento de la Junta respectiva, la faga ó desaparición de sus esclavos ó libertos acompañando la filiación de los prófugos ó desaparecidos y nota de la finca ó situación en qne el esclavo se encontraba antes de sil tuga.
6.	0 Los reteñios partes se darán á la Junta en la cabecera y en los puntosque se comprendan dentro de ella. Eu los partidos rurales, se darán dentro de los plazos fijados, á loa Delegados y en caso de no haberlos, á los Capitanes de los partidos, los qne lo remitiráu á la Junta respectiva con la mayor rapidez pira que esta tenga el oportuuo conocimiento á la mayor brevedad.
Habana y Diciembre 7 de 1874.—El Corregí-dor, Presidente, El Marqués de Bella- Vista.
17765
17836
17838
17851
Uiia sortija con nn brillante y otra id con un diamante
y do3 turquesas.............. 40
(Ju brazalete oro  ......... 75
Un reloj oro n. 98 848 ..... 425
Un reloj oro n. 7463 ........ 75
Un par aretes, oro con perlas y rabies; una -sortija oro con un diamante, un medio

17675 Un reloj oro núm. 11722, tres pulsos, un par argollas, una gargaatiila con dos cruces y un dedal oro...............	140
17705 Un par aretes diamantes montados en plata, am piu; candados brillantes mont a« dos en carey, dos sortijas con varios diamantes y un
reloj oro...................
17707 Un par pulseras oro, peso
3 onzas...............
17722 Un alfiler y una cinta oro guarnecido da brillantes, tasados en dos lotes de ¿
2812pesetas cada uno, siendo este el primero.......... 2812
17728 Segundo loíe perteneciente
al marcado cou el n. 17722. 2812
1 f
400..
210
	torno oro con perlas y un granate y un par candados oro		375 .
17879	Uua sortija oro con un bri-	
	liante		40 .
17960	Un par aretes oro, un altiler id., y un gaucho de reloj.	
17982		30 .
	Un reloj oro núin. 8454		375 .
18060	Un par aretes con varios brillantes, una sortija con uno id., uua cadena de oro, una pulsera y uit alfiler de	
		540 .
18218	Dos cadenas y una leontina	
18227	oro y un par pulsos id....	378 ..
	Un relicario guarnecido de	
	brillantes		37.50 ..
18237	Una leontina de oro, peso 1	
	onza 				75 ...
18238	Una sortija con cuatro brillantes, otra id. con varias chispas de id. montadas eu	
	plata				450 ..
18240	Un candado de brillante	
	cou cuatro piedras		600 ..
18391	Un par botones oro con dos	
	brillantes				300 ..
18400	Una pulsera de oro, peso	
	media onza		40 ..
18403	Uu par aretes y un alfiler oro esmalte azul y seis brillantes y un boton con seis	
	brillantes				375 ...
18467	Una gargantilla oro peso	
	una y tneuia onza			40 ..
18507	Dos medios temos, un brazalete y uua leontina oro pe-	
	so dos onzas		125 ...
18599	Un par pulsos, medias ca-	
	ñas oro		38 ...
18696
Habana 4 de Sánchez.
U11 par pulsos oro....... 15
Diciembre de 1874.—Carlos
Instituto provincial de segunda enseñanza.
Seuretaría.
El Gobierno general de la Isla se ha servi-vido aprobar el cuadro de Profesores del Colegio fcíau Francisco de Asís en la forma siguiente:
Presbítero don Pedro Almanza, para que desempeñe la asiguatura de Doctrina Cristiana é Historia sagrada.
Bachiller don Agustín Betanoourt, para las de primero y segundo años da Gramática castellana y latina.
Bachiller don Ramón Morales, para las de Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Licenciado don Ricardo Pareja, para las de Geografía 6 Historia de España, AoUisi« y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega.
Presbítero bachiller don Rafael Toymil, para ias do Geografía é Historia general y Fundamen-damentos de Religión.
Bachiller don José Ramón Cabello, para las de elementos de Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Filosofía moraljy lengua inglesa.
Bachiller don Angel F. Aeulle, para las de Historia natural, Física y Química.
Habana 10 de Diciembre de 1874.—Dr. Paulino Alvarez Aguiñiga.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
D.
Juan Paz y Paz, O p in» de ln-anteria de Marina y ayudante del ersei at de a H ban i.
H.iideud 1 «te m¡> .ri o il » eide e! veinte y «uo del ce« (* Oxiuro pa«a 10 que dejó de asi tir A su de ti.n H escr b eme. d * s g 11 la 1 1 i-e a -igoado al Detall <«e a Uom. «ulano1* de In.enier m, D. Evaristo Abrat-, avtciuda lo eu e ta eiudad »e la Habaua, á quien e--oy -UK.aiia ni«:» por delito de euplautaoion de firma y escaf . tía u o -le !ai facúltale« que me concede la ordenni/.a del Q.bioruo de ¡a Nación Bupretna, cito, ittiu 1 y en l*z • p ir este primer edicto a e «presado índlvídu • Abiat ) para que en el f-rmino de quine días consecutivo« desde esia fecha se piesente en este Arsenal y t ¡acalla A dar sus «leHcargo».
Arseu»! de la Habaua A 2 de Diciembre de 1874.— Juan Paz y Paz. Por mandado de dicho Señor, Josa Batum no Moreno.
D. Manuel Pav a Hav’guone Teniente de Navio de prime a clase de la A m da, Fiscal por delegLCion de ia ( om-nduncia Militir de Marina de la Habana. Po el presente edicto se ct, « A D, Jo»A Ballestero, cuya lesidencia se ignora, voluntario de Ingenieros, A tiii ile que sj presente eu el (A mino de nueve días A contar desde esta fecha, en este i uz ;ado casa G'apita-ui del Puerto, i.ci’í* evacuar un a u ^to ie j stloia.
Habana y Diciembres-le 1871.—Manuel Pavf .— Por man ado de Br. Fiscal Rafael Muflo/..
D. Manuel Pavía Haviguone Teniente de Navio de primera clase de la Armad«, Fiscal por delegación de 1« Coiu «mlaucia Militar de Marina de la Habí na. Por esta mi primera caria de edicto hago saber que habiéndome participado el alcalde de mar «le la Chorrera que el pescador D. Ildefonso Martínez a'ajó una toza de pino sin labrar de cuarenta y cinco pies de largo y media vara grueso, que halló eu alta mar frente A Ja boca del puerto, como asi mismo que D. CesAreo Martínez entregó dos tablones da pluo de seis y cuatro varas de largo encontrada* eu el mismo p ruto, he dispuesto se anuncie al píibllco por el pr- a«nte para que ios que se consideren cou derecho a dichos efectos se presenten ea este Juzgado, casa Capitanía del pueito,
A deducir su ite echo, bien eu.eudido que pasado un mes sin efectuarlo se procederá como previene el articulo 208 titulo ó? del Real Decreto de 30 de Noviembre de 1872.	.
Hábana y Lltetubre2 de 1874.— Manuel Pavía.— Por mandudo dei Hr. Fiscal. Rafael Mufloz.
¡decretarla «le causas.
A consecuencia del fallecimiento <1«1 marinero del vapor eipaflol, Manuela, Bartolomé Juan Rivas, ocur ridn el día Su de Julio diurno, «turante la uavegacon desde este puerto al de Nuevitas, se ha dispuesto por «I Eterno, Sr. Courumlaute general de Marina de estt Apostadero, y de ooufomiilad cou lo dlctatu'u do poi el Excmo. Sr. Magistrado Auditor d 1 misino, convocarse por los periódicos «le esta ciudad, y por término de veinte illa:», A as personas que se consideren son tle-rtc-ho A los bienes quedados A su faliecim euto; cuyo ci lado Bartolomé Juan Rivas, eta natural de Iviza, sol-, tero, de 20 uüos. y emp drouado eu el segundo distrito, calle de Bauta Ciara uúm. 14.	........
Y pura su pub.rcaclon en la Gaceta oficial, libro la
**'^Habaua Noviembre 24 da 1874.— Ruis García y
Carboneli.
D Juan María B »1 r y Hurtado «le Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de este
disirito etc. etc.	. ,	,	,	. „
habiéndose ausentado de este pueblo, ignorándose su paradero, D. José Miguel del Diestro natural de Santander, casado, de 24 silos «le e.lad, del comercio y v-cino de esta «oca.idad en ia calle del Santuario uo ni. 22 A quien ze le sigue causu coa otros por compllciaan en el hurto de 1* sucos de calé verificado en la uiudru-I «ruda do; tila 16 le Juuio del corneuts año, del bote Sun i au iré« atrucado al costado del vapor Moctezuma, cito, I uatao y emplazo, por el término de tres dina at expr*-} -sudo D. José Migu.l del Diestro, para que se P™**“ * en «a cárcel publica «le la ciudad de la Habana, A de»
! «a garee «1» la culpa que íe resulta eu la referida causa.
seguro, que «ie no verificarlo ¡e patAran tos perlolcms
i que soú Consiguientes.—Regí» y Diclembis / de 1874.— 1 Francisco Butler.
Juzgado d.e la Capitanía general de la ¿sla de C/oa.
Escríbanla do Guerra.
Auto.--En ta p,aia ,j6 |a Habana A 5 de Diotvnb-e Je J874, el Exorno. Sr. Capitán General de osla líla’cort la consulta «Jcl dr. auditor general «la Ejército y do - . ta Capitanía Guneral D. JosATuuA« Albarrau y «r ñute mi au Escribano, dijo: que cu observado!» «o- i ■« ijisposfcioues que rljen dobla mandar y maudeba q i «L «USA del corriente mes, se puse visita ge- eral A ¿<>J- s u s presos sujeto« al Juzgado de la Capitanía general > viiio	P01' sumarlas fiirmadus por Fise:.:- s
Militarás, teniendo lugar el acio en el Cuartel <1- a huei/u donde A las «>oho «le la mañana del oita-io dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales para qus por estos se den las explicaciones oportunas acore ul estado de los procedimiento*: que ademas, por cada F — cal i e forme uua relación ccu cuatro o «silba, pom. u i . en la primera el nombre y apellido de lo.« pie-o«, en eguuda las fochas de su pri.-doi*, eu la torce a el «íeli o de que se les acusa y eu la cuarta el estado de Ja caí : que «íicba relación eu la forma precisada y por du. ¡ -•ailo la entregarán los Fiscales bajo su r -apettsabindad al Escrilmno ue Guana, «juleu las reoiblrá uu-tu Au to -«as p«>r el órden au que vengan hasta las tres de le. tur le Je 1« antevíspera oe la visita: que ae preveug S. ¡os H'iscales y «lemas empleados que intervenga < n los procesos, la asl-tencla al aoto: uuo se participe es é s i-'o al Excmo. ¡dr. Goberoailor Militar de it plaia t ara que so comunique a los cuerpee de ia cuaruMoa ea Ir órden «ijl «lia, A tiu de que los resp ct’vos J fea cuiden le.que por los Fiscales se cumpla exa t menta lo insudado y se bagan los estados en la forma prevenida; y poi ü timo qii« se publique esta disposlcl'nt poqléu use • Ópia eil el Estado Mayor A ios fines oportun s
Que por este si; auto queS. E. proveyó y uoordC con el Sr. Auditor, lo mandó y firma c«'mi -u dtl . de que certifico.— José de la Concha.—José fumas Al batían,— Alejandro Nuflez.
Y para su publicación en la Gacela oficia' libro la presente. Habana 6 de Diciembre «le 1874. Vio. Buo. José Tomiis Albar a i.--Alejaudio Nuñez.
Jaula de Gobierno de la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Secretarla.
Eu resbin ordinaria celebrada por la expresada Juc-<u el día 17 del actual, se eneró esta do que sin embargo de repetí.la« publicaciones nadie seta presen a o l mejorarlo« proposiciones de L>. Ju n J sé Naranjo ofreciendo 2U0 p«s «s anuales por expióla- iiu . -osut ra o irtenedeute á la escancia «« -anta Oataiio.« de Buena Vista» en Fuentes Grandes; « se acorló n««.-r nu va convocatoria de interesados |orui d*o d 1« Gaceta oficial, A fin de que p ludan pi e»eutar sus f rías en - s u Secretarla, situada «i la mlsm casi, «i r .-, éudol 3 al Excmo. e>r. Abaíde Corra ;¡dor, Fre-i leu e, en ei u > -oepto de que serebij «rA un iauu> p >r n «.ir. iroporcio-oaio de U cintidad «te 30J oe. M-ui i bes fijad « por o¡ agrimensor del e«t«-.eui .ne.it» D .vi .«i >il • O irle« y Casadev lt. Y cuín t.e 1 > lo «-.«ni«1 <, ex « > ¡ i« .	-
seote en la idaoai a-i 26 le NjVicuio e de 1:74 Ei S cretario, Luis Olí ver.
Orden de la P aza dei 16 Je Uio^mbie de J874.
Servicio p» » ei irt
Jefe de día.—U. .ourn.no Ue 1. T >r e, Comanda segundo Jefe -el batallo i de l'-tgu«.
Farada.—Primar Ba «liou Voiuu s. d Artille a
< astillo del Frluoip Iogeuí -r««*.
Maestrunza.—Voluntarios de A tul ría.
Fatrullae,-Ftimer K-cuadron.
Idem eu Jesús del Monte.—l*u< mpaflia de V bu tario» del mi«mo barrio.
Ho-pita .—D. José Rodríguez, Capitán de la C.jiu alón liq ¡dadora.
El Coruuel ¡Sargeuto Mayor, R 'Cftór.
CUANTA SECCHJA. OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de V eita-Abajo.- O A'epn «1ro Múdenles y O istro C mao iaute de i fatiie.l y fiscal Ue eauwtts de esta ciudad.
Habiéndose uugeuiado del purtble de C«»nsolacbii del Sur en esta Juris«ilCfion de don i era v oin«>, a. ¡• sano ü. Agustín Ríos y Cordero, A q >iun «t y ««« .« -riaiido por ios delitos de ir.fi leuciu y v «g»u^..a, eo -«Moa ea ei lugar ds lo« aAim icigo«» en ■■ oh > p «rtub en filtlmos del aflo 69 ó pnucipusdei 7d: u aib ; as facultades que para e«u>s oas s t e ie -.«» u - i.«i > Excmo Sr. Qapltuu General ieást«I«>a t«»«t» i«>	-
mAs que se t i «re«» en las oriaua'iz >s ge «erales i 1 ejército, A los jefes y Odcta-e* del mi ni««, jilo, II. ni emplazo por este primer e leto, al láfen i > hios , tt . que »e presente p rsoual ueute y »u ci «é mi «« • e ..0 -lias A contar desde e*ia fecha, eu la < &r e. N'uoi de este punto, A dar «us descargos y defe js.i en la «ludid > sumaria, cierto y seguro que seta aaojimstr: « recta y cumplid« justicie, y do .o efectuarlo, ue s<- o -rA ¡a precitada sumarla por los trámites de o.' 'enano .
Pubilquese en ia Gaceta oficial de Ja Habana p r que llegue A conocimiento de todos y el del li.tere «su , —Pinar del Rio 16 de Novlembic ta 1874.—Ai'-jsu : -Mucieutes. For su mandato, ei 8*«retario, Eduardo Bien a.
Coman«lancia general de Puerto-Principe.
D. Babiomero Garcl Holallude Comandante CapUan del batallón de i antAbria número once de iufMft.--lia y Fiscal.	•
Habiendo sido licenciado por inútil en fin de Ce libre «iel año setenta y tres, el soldado quefué de esta batallón; Francisco Vega Mayor, y ao euooutrAtidosc ta la ciudad de la Habaua para donde le fuécoucedida su residencia; usando de la Jurisdicción q *e tiene concedida en estos casos la ordenanza general dei ejército, ft su« Oficiales, por el presente-llan o, cito y empJft2«‘ por primer edIcto«lel expresadoFrai»«isco Vega Mayor, sj-fialándole la C imaudanola Militar d d punto eu que so encuentre donde deberá presentarse, eu el término de 30 dias á cont r desde e-ta fecha, para interrogar.o til causa que de órden sunirlorest. y instruyen-i«» u««r pérdida de un expe líeme de armamento s llci ando al propio tiempo de las autoridades de la plaza eu que hs encuentre el oitailo Vega lo hagan tab.-r A esta I .»calía It«i'a expedir el oportuuo inlerrogaU.no.—Fuert«,-P In-cipe 21 de Noviembre de 1874 —El Fiscal, bi Uliude.— El Secretarlo, Joífé qopez.
Oomaudaucla de Marina de Nuevltas.—Hubiecdo encontrado el cañonero Cauto en ia costa de C narru-l»lu una laucha piulada de blanco, de diez y nueve piés truccion, cinco pies se s pulgadas de Ja deurqueo y «i a pléa seis pulgada» de puntal, Ja cual se hallaba completamente abandonada, 6 Ignorándose á qu eu pueda per teuecer, se anuncia ai público para que los que »» Ooi.si-deren con derecho A dicha laucha se pritskiutea eu el término de un mes A deducirlo por si O por medio «le apoderado.—Nuevitas 18 de Noviembre de 1874.—Francisco Berra.
Ayuntamiento (le Sta. Marta del Rosario.—Presidencia.— Hallándose v..oaute por lalta de oposit res la plaza de Mó íleo «Mu «lclpal del partido de Managua da estajurib ucc on, dotada cou el sueldo anual «le 760 pesos, el cuerpo Capitular ha acordado « proceda a su provisión, con cuyo fin te oouvuqucu aspirantes a si* desempaño por la Gaceta oficial con término de 30 di»6 contados desde la fecha, durante los cuales presentarán eu esta Preshieucia sus »olioitude» docu nema la« los Brea. Froí«sores que deseen optar á «l a.—danta Alarla «leí Rosario 17 de N«)vleinore de 1874.—El Teniente Gobernado!, Presídeme, Balomon.
QUINTA SUCCION.
AUT«JB.
A lasianola (lela representación de I'í Ana Gelabert viu ia de Beliixa en el inci ente ai incesta Jo «le D. P^dro Vidal y Mnó fprmado p» a ratar de la aseguración d > ios i-lenes, ae ba -IlspUo-to ,.or ei B l>. Felipe aauci.«« y •• maní, Juez le pil-U «ra m i u«-ola del distrito de 1 ««.-'atedrul eu uto «leí ua «.e»«y<-‘, se levanten los embargo» a ii-ter«iiooioues decretado) pjr ios de diez y se s «le .vi« z» y o roics «lo Aurii -mil ochocientos sesenta y cuatro, «!««ut a l >» '»lá «-»	■
O. Peor«« Bei trau, oom j aer««*ero «1« D. Maz n V- - a y Miró. Y para la notificado i de ¡O heredo'..o ue >u Mana de la Merced Gaioia Ca«a . g<>, o > tr. s mi -e o i te ta Gaceta ode-al, senuu es a m «-i«» ««i , i»b« « ** i'* sentí. Habana Diciembre 12 a» i871. D. Aguan « v a*
torio.	A
Por auto del Sr. D. José Mina víora es, Ju./. «la paz dei distr to de la Cuedrm, e.e.cieo«!« t-noo.i «-o primera lust ucia aocidemai po. luoompatibni i» i d. i que desempeña el cargo, dictado cou o»ia fecha « n i>- « ejecutivos que i»jr la escribauta dei i tri s «n-- »'gu i . alaria de Jesus L .mar «le Copptuger u mus a duuKxird -je Mora. Pouce J Compañía »orne pap» uo s.eto u» 1 diez y siete escudos * tecieuta oincueut * miléaimz.s, se sacan a pública euoasoa por térmico ue veiute días unos abiiaceae.' »Uuados eo la -iu ia i ds Gardeuas, c • lie da Eotor esquina A las de Ruiz y (Jocos y Uium u a 1* de Calvo, tasados eu oieuto mi qu.nieutu» c u-cuenta y «los peso» sei» ceu avos eu oro. CuyooU««r s han »ido embarg dos como de la propieitad Un 1-s ■ e« -no es y 89 Venden pata pagar la cuull lad aut - «ip-sada y las costas, deuieaJo celehra«sc su iem el dia veinte y «los-Je Diciembre próximo euir..«.e las once de su mañana eu los estra«b!H de es«e juz a , »ito en la calle dei Consulado número mez y oca . t o que »e nace »aber al púuaco u ra ooaoctmiemo de « s que quiéran irnteteearse «a ia aabasU, advtrucuacto
a
