PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nómi. 274.
Sábado 14 de Kklcmhre de 1874.—Atra. Sra. do Gna<lal«l>« y san Ignacio	(Circular cu 8. F. de Paula.)
PARTE OFICIAL.
i’itIMEU l üiECCIO V
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno General.
blrereioii (¡etn ral <lv Ailiniablr<icioii civil.
Telégrafos.
Abierta al servicio (la estación telegráfica do «Colonias» establecida en la Trocha Militar del Júearoá Moron, so admiten telégramas privados, con arreglo á !a tarifa vigente.
De orden del Excmo. Sr. Gobernador general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1874.
El Director general de Administración civil. Juan Bautista Uztariz.
Sección de Obras Públicas.
El Exorno. Sr. Gobernador general so ha servido acordar so saquo á pública subasta el •umiuistro do esquifacioués á lo i operarioo de Obras públicas do loa Distritos 1* y 2* bajo las coudioionos que prescribí ol pliego qtio á continuación se inserta, cuya subasta tendrá efecto el 18 de Diciembre próximo á las 12 de su mañana en las oficinas de fu Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobierno. Los tipos que han de regir para adjudicar esto servicio serán 11.50 pesetas las esquifaciones de verano y 21 pesetas las de invernó compuestas de las prendas que se señalan en el citado pliego.
Las proposiciones se harán en pliego cor. rado con arreglo al mo ldo que aparoco al pié, acompañadas do la carta de pag® que acredite haber depositado en arcas del Estada la cantidad do 500 pesetas.
Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entro sus autores á una licitación abierta por el término do diez minutos.
Habana 28 de Noviembre do 1874.
El Director general do Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego do eoudicioños para ol suministro de
esquifacionos á los trabajadores del lu y 2?
Distrito.
1.	74 Doben suministrarse á los trabajadores dos osquif »clones al año, una do invierno y otra de varano, siendo do cuenta dol contratista entregarlas en el almacén general de Obras públicas situado en el Cerro.
2.75	Las esquifacionos so compondrán d<! las prendas siguientes:
f Camisa......1 , „ •
| Pantalón....}do ,lu3u‘"
Do verano. Sombrera de guano.
I Paiueles do bayajá.
(^Zapatas de baqueta.
Pantalón. }deKuaia-¡Sombrero de guano.
De invierno. •( Frazada de lana.
( baqueta de bayet?.
Pañuelo de bayajá.
^Zapatos do baqiiotu.
I.	"4 El genero do las referidas prendas sirá do buena calidad, sin averías de ninguna clase, y la mano de obra do excelente clase, advirtiéndose que serán desechadas las quo no tengan ios expresados requisitos.
4. 74 Los zapatos ademas do reunir condiciones de buou material y excelente mano de obra deberán sur do tamaño conveniente, citando obligado el contratista á recibir aquellos que por falta ó exceso de dimensiones no fuerau aproposito para los trabajadores.
5.05 La forma de las camisas y pnntaloues será la usual, pero estará obligado el coutratista á hacer todas ó parte do dichas prendas de la manera que se le indique anticipadamente.
6.85 ci el coutratista no presentase en las épocas oportunas, quo serán próxiiuamouto el 15 do Julio y 15 de Noviembre, todas las esquí-faciónos que se le pidan, ó si parto de ellas son desechadas y n® alcanza su número para completar el pedid® se le dará el tériain® rte 10 días para cumplir su compromiso; y de no hacerlo se compraran en la plaza por su cuenta, quedando responsable con la lianza para satisfacer las diferencias entre el precio á quo so adquieran y oi aprobado por esta contrata.
7.	74 Las esquifaciones han de ser do igual clase y calidad que la que sirve de tipo á la subasta, quo puede verse en la Inspección de Obras públicas.
8.	74 El número de oaquifacioncs quo so calcula como necesario'liara cada una de las estaciones es oi do doscientas pero si las eventualidades del servicio exigieso que varíe dicho número, ó que se pidan esquifacionos en los intermedios estará obligado ol contratista á suministrar las que se le pidan no teniendo derecho á mayor precio que el estipulado en la contrata.
9.	74 La duración de esta contrata será des- , de la aprobación de la subasta basta el 1. ° de I Julio do 1876, en cuyo periodo deberá hacer el contratista tres suministros de esquifacionos: dos ¡ de invierno y uno de verano cumpliendo la res - • ponsabilidad al final del año económico.
10.	El contratista prestará una fianza de I mil quiniontas peseta?, como grantía del cumplí- j miento do su compromiso.
II.	El importo do lus esquifaciones sumiuis- ¡ trajas se acreditará en las cuentas del misino mes, y el cobro lo hará el contratista p®r medio ds libramientos quo expedirá á su favor la Orde-' naciou do pagos contra la Tesorería, geueral. Los pagos se verificarán en oro al precio de contrata, ó su equivalente en papel at tipo quo baya lijado el Gobierno para el cobro de las rentas.
12.	La fianza prestada se devolverá al tér-«niuar la contrata si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
13.	Las disposiciones gubernativas de la administración en todo lo estipulado y domas
prescrito en las disposiciones generales sobre servicios públicos para compe'er al contratista al cumplimiento de s i compromiso seráu ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones y demandas por la vía contenciosa.
Modelo de preposición.
D. N. N......... vecino do....... euterado
del anuncio publicado eu la Gaceta ofieial de.....—y de las condiciones quo se exijen para la adjudicación e» pública subasta del servicio do que se trata, se «o i api rom etc á tomar á su cargo la contrata del mismo por la eautidad de (en letra) cada e~ t ur ••• >a de verano y por la de invierno, bajo las condiciones aprobadas para este heñíate.
(Fecha y firma del proponeute.)
El Excmo. Sr. Gobernador general, se ha servido acordar se saque á pública subasta el su-minist/o de raciones para los operarios de Obras públicas del primer distrito, bajo las coudioionos qae so insertan á continuación, des le el dia de la aprobación hasta 30 de Juuio de 1876, al t’pode una peseta por raciou, tauto la de sanos como las de enfermos: dicho acto tcuárá lugar el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia en las Oticluas do la Dirección general de Administración, situada eu el palacio do Gobierno.
Las proposiciones para la subasta deberán hacerse en pliego eerraloy cou estricta sujeción al modelo que aparece al pié, incluyendo eu él la carta de pago que acredite haber depositado en el Erario público la suma de tres mil pesetas.
Eu el caso de quo se presenten dos ó mas proposiciones iguales, so procederá outro sus autores á una licitación abierta que durará diez minutos.
Habana 19 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Junta de la lleuda del Tesoro.
No habiendo obtenido rosultado las subastas celebradas en 8 y 29 do Julio próximo pasa -do y 11 do Noviembre último para el arrendamiento del Potrero Sau José de las Viajacas, ubicado el partido do M-draga, cuartón de Cayajabos, perteneciente á bienes embargados al infidente D. Joaquin Valdés O-Farrilí, se ha acordado verificar nueva subasta simultánea cuyo acto tendrá lugar el día 23 del actual á Ia3 12 de su mañana eu la Secretaria de esta Junta, Mercaderes 2 y eu la Administraciou do Reutas do Mutánzas bajo las mismas condiciones publicadas en U Gaceta do! dia 17 de Junio último, á excepción del tipo quo queda reducido á 350 pesos en oro.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Secretario, M. «Le Cervera.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas eu 17 de Junio y 4 de Noviembre úl-mos, para el arrendamiento do umvestuncia siu nombre, situada eu Santa María dol Rosario, perteueoieuto á los bioues del infidente D. Fernando del Pino y Alburquerque, se ha asordado verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto tendrá lugar el dia 16 do Diciembre próximo á las ~ de su mañana eu la Secretaría de esta Junta, Mercaderes núm. 2 y en la Colecturía de Reatas de Santa María del Rosario, bajo las mismas condiciones publicadas eá la Gaceta del dia 24 de Octubre próximo pasado, entendiéndose que el pago del arrendamiento ha de verificarse precisamente en oro.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana y Noviembre 30 do 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
Modelo de proposición.
Don N. Nc vecino de..........euterado del
anuuoio inserto en la Gaceta oficial de.....y
do las condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al remate del suministro á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego do condiciones aprobado, siempre que por cada ración se lo abone
(Focha y firma del proponeute.)
Pliego ac condiciones pura ol suministro do raciones á los trabajadores de este distrito.
(Ei piiogo de condiciones so publicó eu la Gaceta de los (lias 19 y 2 del corriente.)
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta el suministro de i aciones a los operarios de Obras públicas en el segundo Distrito (Pinar del lito) desde la aprobación do esta contrata hasta fin do Juuio de 1876, bajo el tipo de una peseta y sesenta céntimos do peseta por cada raoiou, tanto de enfermos como de sanos; so ha fijado el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas dé la Dirección geueral de Administración, situadas eu el Palacio de Gobierno, y eu la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo de base á la contrata el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados acompañadas cada una do sn correspondiente carta de pago quo acredito haber depositad® ou Areus üet Estado la cantidad do 500 pesetas.
En el caso do quo se presenten dos ó mas proposiciones iguales, so procederá en el acto á uua licitación élitro sus autores quo durará diez minutos.
Habana 27 do Noviembre de 1874.
El Director general de Administración ei-vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Obras públicas.—Segundo Distrito. Pliego da condiciones para el sumimstio do raciones á los trabajadores do esto Distrito.
(El piiogo do condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 1,2 y 3 dol corriente.)
SECRETARIA.
Inlontlcucia «leEjércl o «le ¡aislad« Cubil.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su orden do 24 del próximo pasado Novioru-bre que se proceda á contratar por el tériniuo do ocho meses e! samiuistro de víveres á las tropas en operaciones en los territorios que comprendían los departamentos Orienta!, Central y de las Villas, con arreglo al ¡diego do condiciones inserto en la Gaceta oficia!, se convoca á los quo quieran interesarse cu este servicio para las doce do Ja mañana del dia 29 del actual éu los I estrados de esta Intendencia.-sito? en el Cuartel ' de la Fuerza; cu la inteligencia de quo el acto es ' simultáneo cu esta plaza baje la presidencia del Slr. letendeute de Ejército y eu Cuba, Gibara, .M'mzraillo, Nuevitas, -i’íiél'CL-Piíuci*.c, Suata Cruz, Remedios, Cieufuegos y Trinidad, advir-tióudose que el referido pliego de condiciones se halla de mauifiesto eu esta Secretaría en las horas de despacha, á disposiciou de los que gusten enterarse de él yen las Comisarías de guerra de los puntos citados.
Habana 3 de Diciembre do 1874.—El Comisario Je guerra ¡Secretario, Agustín Van Bauni-berghtn.
Negociado de Provisiones.
Piiogo de condiciones para la subasta que lia de celebrarse con objeto do contratar la entrega de víveres a la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
1.75	El objeto de la subasta es contratar los viveros para el suministro de las tropai en cada uua de las Divisiones 1? y 21 y en las que formón parte de las Coman lancine generales di la línea de Júcaro á Moron y Villas occidentales.
2.75	La subasta tendrá lugar bajo las mismas condiciones y eu el mismo «Jia y hora en e¿-ti capital y cu los pantos quo se señalan parí, los Almacenes de Depósito en ia condición tercera verificándose eu el primero, en ol local que ocupa laIutendeucia de Ejercito, ou el Cuartel do la Fuerza, á la dereoh i de la puerta principal.
1 EL dia y hora que se fije para dichos actos se aniiuuiará eu la Gaceta y periódicos de la isla, cuidando la Administr icton Militar de anunciar también coa la debida anticipación el local en que debe verificarse la suDasta en cada punto y persona que debe presidirlas, efectuándole todas las licitaciones con arreglo á lo prevenida on lu Iustrucpiou vigoute de 3 de Julio do 1852.
3.74 El coutratista ó contratistas de todas ó cada uua do las Divisiones, aunque sea por un solo lote de los que se detallan en la candi eioii 18, estarán obligados á tener bajo la inspección y vigilancia de la Administración Militar, que podrá tomar las precauciones que juzgue conve-
* _ _	1 »	i ^ ^ J ^ i rtri n nf i/in loa r» »« o n o ti
nombrada para este efecto, antes de constituir
13. Si el contratista no cumpliese las
el depósito, siendo de cuenta del ó de los con- Ldicioues que debe llenar para e í o tó r a; a n i i e n tolla tratistas el alquiler de los almacenos y demas la escritura é impidiese que esta tenga ofocto eu
gastos que ocasionen dichos depósitos.	-1-------
5. p Los artículos que se contratan han de ser de buena calidad y reunir las condiciones siguientes: Arroz de Valencia ó de semilla, lim
Do conformidad con lo propuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General y atendido el servicio prestado por oi moreno esclavo Rufino Du-, uieutos, Jepósitosde los artículos que hayaneou-
breu, de la dótaciou del cafetal Josefina, quo au* ‘ tratado, en Cuba, Gibara y Manzanillo para
la
se
el plazo que so previene en la condición 25 „„ tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo, procedieudose por la Administración
Militar con arreglo al artículo 3. ° del Real De-pio, siu mezcla y de grano entero. Tocino de los ¡ creto de 27 do Febrero do 1852.
Estado;-Unidos del Norte ó igual al móuos, sa- j 14. El pago se hará en esta Plaza por la lado convenientemente y en perfecto-estado de | Administración Militar dentro del mes siguien-conservarion; Galleta elaborada en el pais, con ! te 'al en qne corresponda ¡a entrega de víveres harina española de primera calidad, fresca y j mediante libramiento contra la Tesorería Concón todas Ia3 condiciones á propósito para su ' tral .le Hacienda do esta isla de la cantidad que embarque y conservación. Harina de Sautau ¡ corresponda previa presentación do la oportu-der de primera calidad, fresca y sin adultera- I na cuenta justificada con los documento« que cion. Sal en grano ó de espuma cuando así se lo facilitarán los respectivos Comisarios de Guer-le exija; si por algún evento tuviese que resalar- ¡ ra lmpecfores de Provisiones
se el tocino ya recibido, y en todo caso ha de ser limpia y de buen aspecto. Garbanzos de buena clase, tamaño igual, limpios y bien conservados. Café de Cuba ó Puerto Rico, clase superior, grano entero, limpio y sin mezcla. Azúcar quebrado, del número 14, limpio, seco y sin mezcla.
15.	Dichos Comisarios y el A ¡ministrador del ramo en cada punto son los funcionarios coa quienes directamente tiene que entenderse ol contratista para el cumplimiento (le*sa compromiso; en la inteligencia de que los citados fuuciouarios 6on los oucargados natos para
Vino catatan, tinto de marea Sarná, Raldiris ú vigilar y hacer cumplir ol buou desempeñó del otras acreditadas de igual calidad que las desig ! servicio. Por consiguiente, ostá obligado dicho nadas, puro yaití adulteración. Aguardiente de ¡(contratista á respetas- y obedecer las dtsposicio-eaña, que no baje de 20 grados. Tasajo, el cono- ' cido por «pato,» seco, limpio y de buenas condiciones. Bacalao de Escocia, seco y en buen es-
tado de conservación. Aceito de oliva, Je la mejor calidad y sin mezcla alguna. Maiz del.pais ó Puerto Rico, limpio y sin mezcla, y si no lo hubiese de dichos puntos, podrá sustituirse con el del Norte de iguales caudicioues y aumentando inedia arroba por cada »'ho arrobas, sin alterar el precio. Heno de iguales condiciones de bondad.	*
6.97 Los artículos que entregue el contratista á la Administración Militar, serán reconocidos por la Junta nombrada al efecto y en los almecenes de depósito, siu cuyo reconocimiento no se les dará entrada en los de la Administración Militar. Dicha Junta es la única llamada á
I ne-3 que emanen de ellos, podiendo cu los cn-s s en quo se crean perjudicados acudir á la autoridad dei Sr. Intendente de Ejercito para la resolución qqe estime de justicia.
16.	El preo'o límite para cada articulo y departamento incluso los envases para galleta se fijará en junta administrativa de Jefes-diez dias antes de efectuarse la subasta. Dicho precio lí* unte será publicado eu la forma acostumbrada para general conocimiento, entendiéndose pagadero en oro ó su equivalente en papel al tipo medio en que esté el cambio- en la primera quincena del mc-s siguiente de hacer la entrega de los víveres á que corresponda el pago, según la fechado la guia, no de la responsiva.
17.	El pago á los contratistas de la depreciación que respecto al o-o tengan los bi lio-
decidir por sí sobra la calidad de los víveres, i tes del Banco Español de esta capital, se veriti disponiendo su admisión ó no admisión. Si no so cará con arreglo á la certificación del Síndico declarase por mayoría do votos ser le recibo 1 del Colegio do Corredores de la misma, la cual
1 expresará dia por dia el tipo do
alguno délos artículos prescita dos al recono cimiento, el contratista los repoudrí en el mis-1 m) dia. si el suministro fuese urgertte y hubiese medios de verificarlo por haber existencias en el mere ido, y eu otro caso en el térmiuo que se considere necesario para importarlos bajo la j responsabilidad que establecó la condición 12?.
Si por el contrario se delaraseu admisibles, para lo cual es indispensable muy cria do votos, se entregará d® olios la Administración Militar, á cu- ¡ yaVresp jusabilidad quedarán des le aquel mo- . mentó; siendo de cuenta de la misma los gastos 1 de conducción á sus almacenes ó puntos donde ! noceda, siu quo puedan quedar en los del contratista sino á con lición de ser Je nuevo reconocidos del mismo" modo al tener lugar la entrega definitiva.
7.	p Los contratistas quedan obligados á constituir los depósitos marcados en la condi- , tes ó el total de ellos, cion 3. p en el término de un mes á contar des- j de la fecha on que á ellos ó á sus representantes en esta capital se les haga saber la aprobación de la Capitanía .general á la adjudicación del
rvicio hecha por el Tribunal de subasta, Si vencido este plazo no lo hubiesen verificado al completo de lo prevenido anteriorm inte, se pro- [ cederá contra ellos con arreglo á ia condición ; duodécima.	j
8.	p Terminado el plazo de un mes que expresa la condición anterior y completos los depósitos, estarán obligados los contratistas á entregar á la Administración Militar en dichos ' depósitos y á su puerta, previo reconocimiento ¡ y declaración quo exprésala condición sexta, las cautidades do víveres que les sean pedidas por el Comisario de Guerra Inspector del servicio ( ú Oficial que haga sus veces, debiéndolas repo- 1 nere iolplazi prudencial que les marqu i el funcionario administrativo, á fin de que en los almacenes so mantenga constantemente el to tal de las existencias que se les haya fijado según la cou dicción sétima
as cotizaciones do la primera quincena del mes que corresponda según la condición anterior para que eu vista de ella pueda la Intervención Militar sacar ol tipo medio.
18.	Las proposiciones deberán hacerse separadamente por cada División de los artículos que se subasten, divididos en lotes del modo siguiente:
Primer lote.—Harina y Galleta.
2.	° id. —Tocino, arroz, gat banzos, sal, bacalao, tasajo y aceite.
3.	° id.—Café, azúcar y aguardiente.
4.	c id—Vino.
5.	° id.—Maiz.
6. ° id.—Heno.	f .
Las proposiciones dentro de cada División del Ejército podrán comprender uuo ó más lo-
19.	Para interesarse en la subasta es preciso constituir depósito en la Tesorería General de Hacienda, según los lotes y Divisioues quo comprenda la proposición.y según la relación siguiente:
	En la 1?	En la	En la
é. '	Division.	2.74 id.	3.73 ¡d.
Por el primer lote...Pts.	7100	6000	3800
2.° id		4100	4100	2500
3.° id		3000	2000	1000
4.® id		4100	3100	1600
5.° id		1200	800	300
6.° id		2000	1500	800
Por todos los lotes		21500	17500	10000
9. p Los contratista) entreg irán los vive res en los envases usuales del comercio. Los de la gilletn se pagirá i al precio que quede estipulado en el remate, eligiendo la Administración Militar en cala cafo barrites ó sacos, según convenga al servid
20 Principiará la subasta por la admisión do las proposiciones que precisamente deberán redactarse con estricta sujeción al modelo adjunto y presentarse duraute la primera media hora posterior á haberse constituido el Tribunal de subasta y en pliego cerrado que contendrá ademas la carta de pago do depósito (pie exige 1¡> condición anterior. Hecho esto, dada lectura del expediento y antes de abrirse los pliegos podrán exponer los autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias; pero abierto ol primer pliego no habrá lugar a
10. Las ta rus por razón de envases so des- ob84rvacionesniexplLcacioii03.de ningún géne-contarán conforme á lo que resulte de los pesos r0 fiue interrumpan el acto.
por i fuegos y Trinidad p conveniente declarar comprendido en ei artículo sitos constaran en total {»ara cada uua de las tercero de la Ley de Emancipación de 4 do Ju- * Divisiones de las cantidades siguientes, cuya d's-lio do 1870 al expresado moreno, disponiendo se ' tribuciou entre dichos puntos sj hará con arreglo j le expida la correspondiente carca de libortad y 1 á lo que prevenga la Intendencia de Ejército, en
se indemnice de su valor á su dueño
Lo que de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 5 do Diciembre de 1874.
El Secretario, Joaquín, Cirbonell.
Capitanía General «le la Ida «le Cuba,
JS-íTADO- MA YOLt,
Sección 6?
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer se presente on la Sección 6? de oate Estado Mayor en dia y hora hábil, D? Josefa Boñar, viuda del Sargento que fué de la Guardia Civil Ignacio Rodríguez, para enterarla de un asunto aue la interesa.
Hunaua 10 do Diciembre de 1874.—El Coronel, Jefe do E. M. interino, JoséUe Chcssa.
El Excmo. Sr. Capitau General se ha servido disponor se preseute en la Sección 6? de este Estado Mayor en dia y hora hábil por ei ó por persona autorizada, D? Balbiua AbMano García, viuda del Teniente quo fué do la Guílr lia Civil do esta Isla D. José Montano, para enterarla de un asunto que la interesa.
Habana 10 de Diciembre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. interino, José de Chsssa.
vista de sus necesidades:
Cantidad de depósito en cada Division.
ARTICULOS.	1? Division.	2? Divisi m.	3? Division.
	Arrobas.	Arrobas.	Arroba».
Harina		24500	14000	14300
Galleta		21800	14000	7800
Tocino		10500	8000	5100
Arroz y garba...	21000	16000	10200
*••••»	2200	1500	1100
Cato					1700	1200	1300
Azúcar		4200	3000	3000
Vino..-				28900	16000	16000
Aguardiente		1000	300	800
Maiz		14000	10000	10000
Heno	;		1500	3500	3500
Eitas eantid idos podrán aumentirso por. disposición del Intendente do ejército ó de los Coman Jantes generales, y con el tériniuo de un mes para su cumplimiento.
4.74 Los víveres de que trata i i condición anterior deberán ser reconocidos por la Junta
ó de los escandallos practicados á presencia de lo.» contratistas ó de las personas q.ui legitímente los representen.
11.	El contratisti tomará sobre sí, la buena /> mala suerte de los casos fortuitos de toda clase de alza ó b »j i de precios, asi eom > también será de su cueuta el pago de contribuciones, derechos nacionales, municipales y cual-quiera otros quo estuvieran establecidos ó se establezcan duraute el periodo del contrato, sin que por raz ón de ‘esto pueda alegar acción ó privdogio que le exima del pago, pedir indemnización alguna, ídteracióá en loa precios convenidos, rescisión del contrato, ni interés por la demora en el pago do los devengos.
12.	Si el contratista filiare al cumplimiento de lo estipulado, bien demorando la reposición de los artículos desechados, ó bien no completando el número de los que ha de haber constantemente en los depósitos, conforme á la condición 3. p y 8. p la Administración Militar procederá á alquirir por los medios que crea conveniente», y á co3ta y coste de los contratis— tas loa que faltasen para la reposición y para completar ol depósito, á cuy» fin egerceráac* cion gubernaúva sobre la fianza y ai no bastara, sobre Jos bienes del contratista, -para lo cual queda facultada átnplfa ó ilimitadamente cou objeto de que se cumpla cou rigor el contrato y
no se defrauden los intereses del Estado, dis- . .	.	,	.	-	,,
poniendo igualmente de los devengos de dicho	jos plazos de aque a.
contratista liara satisfacer las comerás ouu un	“'Í1	^ pioponeu c o pi neu v.s
contratista para satisfacer las compras que se 25- El proponente o proncutos a cuyo fa-hicieren por su cuenta; eu el concepto de que vor híí u 1<^.uü 0 10111,1 °..u <p° (lll° 1 (ouiga ia si durante el tiempo de su contrato diese lugar superior aprobación, amp «ra el deposito por con sus faltas á que la Administración Militar s® vía de fianza, de que hab a la condición 19 al
2L.. La adjudicación so hará á la proposición m s ventajosa, considerándose asi ei loto cuyo precio sea mas bajó y on igualdad do circunstancias, la que reúna mayor número de lotes y entro estas la que abraco mas número de Divisiones.
22.	Si hubiese dos ó más proposiciones admisibles iguales, contenderán sus autores entro si por el tiempo que duren las pujas, las que se harán al tanto por ciento do loo preeio3de cada lote y no sobro determinados artículos. Si los postulantes renunciasen á las pujas,la suerte decidirá á quien do ellos so lia de adjudicar el remate.
23.	Terminada la licitación, ol lbcsideiite adjudicará el remate á ios autores do las proposiciones que hayan resultado mus ventajosas, previa decisión del Tribunal por unanimidad ó mayoría de votqs.
24.	Siu embargo, la adjudicación no será válida ni causará electo hasta que haya sido comunicada al interesado ó su representante la aprobación de la Capitanía general; {»ero sí queda obligado á la responsabilidad de sus proposición» s por el térrnimo de veinte diasque se consideran bastantes [»ara la ultimación dol expediente, ilebieudo el coutratsista manifestar por escrito haber recibido la notificación y mencionarse en lu escritura de la contrata la fecha de dicha notificación, puesto que de illa parten
cotización del dia eu que se adjudique el remate,