«taimes de üotubrfc próximo entfatité á las otice de 8tt mañana, en el juzgado eituado calle del Consulado uti-m-ro diez y ocho, en cuyo acto podrán hacer loa que deseen sua proposiciones é instruirse antes en la escribanía á cargo del actuario; si bien se advierte que no se admitirá postura que no cubra el precio Integro de su avaluó.—Quo asi lo tengo mandado en los autos de la te tameut.iria de D. José déla Puente y 8ierra. Habana 7 ne Setiembre de 18741 José Mari» Mor«les. — Por mandado de tí. Sria., Bsrnardiuo Suarez. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Bernardlco Suarez.	B 21
D >u Autonio M. Jura lo, Juea^de primera Insiauoia interino del distrito de G i idaltip ) de esta capital. Por el presente y á ousec leticia de ln autos seguidos por D. Rafael R)lrigiiez coutri D. Joaquín Me-neudez en cobro ejecu ivo de pesos, he dispaest ) se saque de nujvo á remite por el (érmiuo de veinte días la c i-ia de la propieda l del deudor ubica la en ia calle «le tí autos S íarez marcada c m el nilmero vointe y set-, quj hi sido retasada oía trece mil discientcs sesenta peso i veinte y cuatro centavos y cuy j acto de remate habrá le tener lugar e! día uu ¡ve del entrante mes de Octubre á las once de la mañana y audiencia de este ja/, m lo, sito eu la calle de las Animas aflm iro ciento vemtey uno.—Y para su publica don eu 1 Gaceta oficial -,e ¡íbr.el pres.mt». — Habana 11 de tístiembre de 1S71,— \utmió NT. Jurado.—Por mind«do de tí. Sria., Manuel Ba reto.	R 20
En los autos seguidos por D. Miguel Villate y Facen la eoutra D. Oilulio Gaidi Acedo Rici sobre pago de escudos, h i dispuesto el S;. O; Sebastian le Cubas y Fernaudez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mf, que por me lio de la Gaceta oficia de es ■ ta ciudad en tres mimaros cons eu ivos se anuncie al público el rom «te que el día doce de Octubre próximo á las d >ce de su m xñana se ha de verificar en el juzgado, sito en la calle da Manrique número oía menta y siete d) una estancia titul a la Bsati iz, sitú a la eu Arroyo Naranjo cuartón del B «reo, tasada oun sus aguadas, fx-br o as y damas o i se » mil setenta y oiuoo oevisuovt lita centavos, á fira de que si alguna persona quisiere h x-oerla proposición ocurra al lugar designa lo el diay ho ra señalados 6 antes á la escribanía á mi cargo á iuS' truirse.—Habana 1(5 da Setiembre de 1871. —Alejandro Nade/..	R 20
Licenciado D. Felipe Sánchez y R .mero, Juez de pri mera instancia mteriuo del distrito de la Catedral, Por el preseute edicto se hace siber al público que íl consecuencia le los ancos ab-incestato de 1). Esté eau S «uta Uro5 de Oviedo, pieza formada para tratar de la a liuiuistracioii, tiaberse señala lo el dia veinte y etnoo «leí corriente mes á Iris once de su mañana, en los estrados del juzgad), sito calle del Oous lado nú nero diez y ocho, para el remate de cuatrocient )s ochenta y cinco bocoyes mascab « lo del ingeni > San José, cinco mta y tros bocoyes azúcar ver le d si ingenio Jesús María, mil doscientas catorce caj >s azúcar centrifuga «lo guarapo del ingenio Trinidad marca Q; y trescientas diuz cajas azúcar eeutrtfug de miel unroa M, de este propio ingenio Trini lad; debiéndose advertir que las proposiciones que se formulen habrán de presentarse eu pliegos cerradas que abrirá el tír. Juez en el acto de comenzar el remate, aceptando como tipo p tuto da partida para este la proposición mas ulta de Jas que se efeatúeu siempre que no sean mas bajas del precio corriente de plaza, pues que.si lo fuese el juzgado tomando eu cuenta ese precio corriente fijará como medio de que comience la subasta aquel que hay » de servir de base á la venta que habrá de tener lug .r á favor del mojor postor, después do las pujas verbales.— Habana 12 <íe Setiembre de 1871. S inchez y Romero, Por maudtdo de tí. tíria., Bcrnardmo tíuarez, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Beruavdino tíuarez.	B 20
Licenciado D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primara instancia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se anuncia al público haberse se-f.alalo uuevamente el dia seis de Octubre próximo eu» traute á'las once de su mañana ou los estrados del juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho para el remate de dos casas situadas en esta ciudad, la ama callo del Arssnal número treinta y dos, tasada eu i res mil ciento sesenta pasos seteuta y cuatro centavos y la otra calle de la Picota número quines, valorizada «mi cinco mil quinientos noventa y seis pesos sesenta y siete centavos; advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación eu oro. Y para la mayor concurrencia de licitadores se fija el pre seute pud.eudo lo, que dereen tomar parte eu la subasta instruirse en ia escribanía donde se hallan los autos de mauitiesto. Habana di de Betiembre de 1871. Felipe Sánchez y Romero. Por maudado de 8. Sria.,- Beruar-«liuo Suurez. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro esta. dlabauall de Setiembre de d87-l. Ber. nardino tíuarez.	R 10
JJou Antonio Muñoz Jurad o, Juez do primera instancia iuteriuo del distrito de Guadalupe de esta oiu dad.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguí ios por D. Frauda o Cust > como gerente de Oue lo y Hermano eoutra DI Dui a Joaquina Castellano ; DI Potroua de los Reyes eu cobro de pesos, he dispues to se saque á remate por el térmiuo do veinte d¡as uua casa situada en ta calle, de Nepuno número noventa y nuevo, tusada en cinco mil novecientos veinte j uu pe sos sesenta y nueve centavos y cuyo acto habrá de te ner lugar el dia veiute y ocho del corriente á las once de su mañana eu el juzga Ib, sito en 1« calla de las Ani-mus numero ciento veinte y uno; adviniéndose que uo se admitirán posturas que uooubrau las dos terceras partes del avalúo. Y para su iusercio'u en la Gaceta oficial, se iiDra el preseute. Habana 2 da Setiembre de 1874. Antonio M. Jurado. Poi mandado de tí. tíria, Manuel Barreto.	R 49
El tír. D. Antonio Alfau, Juez de paz del distrito de Balen é iuteriuo de primera instancia del mismo, por ante el infrascrito á consecuencia de la testameu tarla de D, José Barre, lia dispuesto se saque A pública subasta por término de veinte d.as contados desde esta focha el carenero conocido por de «Triscoruia» con sus terraplenas., terrenos, muelles y fábricas,.avaluado en doscientos diez y siete mil ochoolentos cincuenta y sie tu pesos ochenta y seis centavos; biep entendido que el que desee ad juirirlo, si quedáce adeudando plazos del precio eu que se acuerde ia veuta, deberán garantizarlos y devengarán el iutués de un ocho por ciento y seña-ládose para la diligencia de remate el diu treinta del corneute á ius doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de Tejadillo esquina á la de San Ignacio, Y eu cumplimiento de lo maudado y para mayor concurrencia de licitadores libro la preseute para su publicación eu la Gaceta oficial. Habana 7 de Se tiembrede 1874. Juan Regueira.	R 19
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera instancia del distrito del Norte y su jurisdicción.
Por el preseute se anuncia ni público haberse señalado ei día veinte y cuatro de Octubre entrante, para la euageuaoion en pública subasta de una casa situada eu la calle de Jesús María eutre las de Mauzaueda y Dos de Mayo; cuya casa con el terreno que ocupa y et que la rodea, ha sidoavaluada eu la cantidad de cuatro mil veinte y dos pesos cincuenta y tres centavos eu oro. Asi lo he dispuesto eu las diligencias promovidas por D. Agustín Kiou, tutor do D. Miguel y D. Tomas Coca y Magamias, para acreditarla necesidad de la venta d una caía perteneciente á diodos pupilos, Matanzas 4 de tíetiembre de 1871. Varóla. Per mandado de tí. dría., Dais de Z.rriurrain Tolosa.	R 9
Don Fernando Casanova y Alvarado, Caballero Oo-mjudador de número de la Real Orden americaua de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito dur de esta ciudad y su p xrtido judicial. Hago saber que eu providencia da ocho del corriente mes, expedida eu los autos de ia quiebra de los tíres. Docouran y Compañía, ó incidente relativo á la venta del muelle y vapoies nombrados Monte-Cristo y Guauiáuuuio pertenecientes á la misma, he acordado se anuncie la venta de dicho muelle y vapores por el término de uu mes por edictos que se insertarán en los periódicos de esta ciudad y en la déla Habana en la Gaceta oficial por el misino término indicándose desde luego á los que deseen adquirirlos dirijan süs proposiciones al escribano actuario D. Mauuel Caminero y que trascurrido ese término se verifique su subasta, señ «-láudosa dia y hora, eu el concepto de que el referido muelle coa su privilegio concedido está apreciado eu trece mil trescientos setenta y tres pesos treinta y dos centavos, el vapor Guautáuamo con sus apero i eu diez y siete mil ciucuenca pesos ocho centavos y el Monte-Cristo eu igual forma, en siete mil cuatrocientos uoveuta y un pesos cinco centavos, ascendente todo á reiuta y siete mil novecientos quince pesos veinte y cinco centavos, bien entendido que será preferido et pos tor que eu igualdad de precios y condiciones, comprenda en una sola postura dicho muelle y vapores. Santiago de Cuba 15 da Julio de 1374. Fernando Casauovii.— Manuel Caminero.	fi Obre.
Doctor D. Antonio Alfau y Baralt, Juez de primera instancia del distrito de Balen.
En ios ñutes seguidos por O. Juan Crisóúomo Villate y compartes contra la sucesiun de D. Francisco Mouteverde en cobro de pesos, so ha señalado ti dia seis del entrante mes de Oo.ube, á las doce en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Compostela número ciento nuevo, para el remate del potrero Montever l; situado en Jos ¡imites de tíagua la Grande de Arenci biá y próximo al corral tíau Diego do Guaninas, retasa lo en la suma de veiute y un mil veinte pesos. Do que se anuncia al público para que el que desee h «cer prop.,-sicioues ocurra el dia, hora y lugar designados. H i-b«ua 12 de tíetiembre de 1874. Autouio Alfau.—for maudado de tí. tíña., Joaquin Daucis.
R O 19
UONVOCATOKIAS
DE OFICIO
A consecuencia de la causa formada por estafa de un baúl á D. Juan Castanedo, se ha dispuesto por et tír. juez de primora inst .ucia del distrito de Balen, se convoque á D. Feliciano, natural de ia Habana, soltero, zapatero y de veinte y dos años de edad, para uu acio ae justicia en dicha causa, Habana 15 de tíetiembre je 1874.—Joaquín Dancis.	O O 21
A consecuencia del despacho dirijido por la ExemáT ¡Sala de lo Civil de ia Audiencia Pretorial, para que requiera á D. Antonio Valls y Comas á fin de que se
cobre d dicho Valls y Coma» la cantidad de qulmetitúü tratos y otros actos qtie han de ’ garantizarse por
cuarenta y cuatro pesos diez centavosjqUs adeuda por ciertas causas en dicha Superiori dad y en que fué co i-deuadoeuui incidente que siguió dicho V .«lis cout • i los bienes de L’. Joié María tíirrt, ha dispuesto el tí'. Juez de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite y emplace al repetido Valls y Comis para que dentro de seis días después del último anuncio ocurra á la escribanía del que suscribe á instruirse dsl objeto de dicho despacho. Y cumpliendo con lo lispu.-sto libro la presente. Haoana3l de Ag >sto de 1874. Jo ó Nicolás de Ortega.	C O 19
El tír. Juezde primera instancia ds esta ciudad y
medio do documentos públicd^ autorizados por Notarios. Explica clara y ^enciUamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el éapiritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Heeha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co* meatarios d la ley del Notariado y su Reglamento,
u jurisdicción per «uto mi ei eMrlbano^ha, dispuesto I	refundido, corregido y aumentado su primiti-
por prov'deuoiâ dictada eu la causa criminal	...	.	j i
1	-	------de la dotación del inga- VA publicación y aauo
'por lesione« á Varios morenos de la dotación uai inga- i ve*	“ J	a luz uua nueva edición
n’o tían Juan de Dios, de D. Francisco Calderón y Que- especial para las Antillas.
ser; jue por cate meiio y por tres números consecutivos	Unica en su clase, la obra que reeomeuda
de ia Gaceta ofi :lal se convoque á D. Rataei Hora tu-	.	imnm-tftntíaima v necesaria sobre
dez, boyero una fié da dicho ingenio, para que dentro mos üo/ es impoi tantísima y necesaua soore
de nueve dias contados deede esta fecha, se presento en todo para los Notarios, J ueces, Abogados, Ke-este juzgado á fin de qub tenga efecto un acto de justi- Lrigtradores de la propiedad y demás funcioua-^ paca su publicación Pí,r:	,'r‘a!„y.fe,;‘	| ríos que tienen preeisiou de aplicar ó couocer la
moderna Legislación orgánica del Notariado, . « . , , 9 9- 19 .. I confusa en muchas de sus reglas. Escrita por El tír. Juez del distrito de la Catei ra , a ^|>u8s o ^ autor para llenar el gran vacío, que por la
la Gaceta oficial y en tres uúmerajcousiu itivos dei misino libróla preseute Jaruco 0 de tíetiembre de 1871. Bruno G. Camero.
razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 2& de Mayo de 1^62, se ha
ante mi se cite por tresmúmeros de la Gaceta D. Salvador Masuet, natural de Cataluña, soltero, de
diez y nueve añ >s dependiente y vecino de Matanzas, á_^_v _
fin dei qm se presente cu ede juzplo á evaciiar cierto j	c Q con u5uudancia de ¡doctrina, no solo
tiembre le 187i.-3auonez y Romero.	Tor mau lado de las dudas que la ley oírece y de las que e! Goda tí. tíria., Bernardiuo tíuarez.	c O 19	bierno ha resuelto, sino también de las que hau
El tír. Ju -z de primera instancia interino del ais- g^0 COQgllltada3 á todas las revistas profesionales
‘.““ootK" ¡liV"- y jurídicas de lispañe; „daráadolas, dilucidando, souas -pie paeiu i «lar raz m de como tuvo lugar la ¡ía3 cuestiones que en la materia se han suscitado,
' ‘ concordando aquellos preceptos, y haciendo su
muerte de ñu asiitloo que ss ene mtró'en el parque de leubel la Católica en el tercer asiento entrando por la calle le dan Joié como á ini cinco de i* tarde dol vein te y cuatro de Agosto último á üu de q ue comparezcan eu este juzgado, cito en la calle de las Animas número ciento veiute y uno, a declarar lo que les conste.— Ha-banu tíetiembre 11 de 1871. Arturo Galietti.
—	C O 19
Eltír. D. Martin Vilaró y Díaz, Jaez de primera instancia de esta viU y sn partido ju licial, ha dispuesto o >r ante mí 1 co is -eneace?, de la caus i ssguida contra ta morena libre Duela Mojona por infanticidio, se convo jue por tres núiu oros consecutivos déla Gaceta oficial á dich « moren « Lucia, asi como también á las personas qu) iaconocierau, á fin dequedeutro de quin tod a comparezcan e.i eitejuzg 11 >, ia prunjra’á satisfacer las c utas causa las eu la liñuelo nía enm, y ios según ios á hacs: on'tar si posie 6 nó a'guuos otoñes aqnoila. Y cumplwn lo lo man ia lo libro la presente. Gi auajay 71o .setiembre de 1874. Miunai de J. Archa.	C O 19
El Sr. Juoz ie primera uus.a ucia eu comisión del distrito de Mouierrato por unte mf, ha dispuesto so convoque por tros números consecutivo* de la Gaceta oficialá D. José .tíuarez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años, y dueño que fué de la casilla nú-meo ocho del Merca lo de Colon y ¡ID Sabino Cara po cayasgeaor.Uesse igu >rau, para que deutro del quiu to dia después de 11 publicación dei último aauuclo, s presenten eu este juzgado, sito en la calzada del Moa te núuie o cuarenta y cinco, á evacuar uu acto de justicia en la oa na que instruye por hurto á D. Autouio Martínez- Y p «ra su publicasisn libro la preseute, ilabaua 27 da Agosto de 1874. Fernando Novell.
C O 19
A eousoeae'JC'a la lo sumaria iustiuida contra el pardo Ricardo Alegra por lesiones al mireuo Felipe Prat que fué re lucida A juicio verbal d¡ fsltas couti únalo de oficio, ha dispuesto el 9-J'dez do Paz del dis trito de Mouserrate Dr. D. Augusto Mar inez y Aya ia que por ig iorarse el domicilio de ios expresados sean citados por este órden poja qae el dia posterior hábil ai último anuncio, de doce ó dos de la tarde, comparezcan en est3 juzga lo ácelebrar dicho juicio. Y para su cumplimiento expido la preseute. Habana 25 Je Agosto de 1874. Gahriei Muñoz, Secretario.
C O 19
A consecuencia de las diligencias fórmalas al fallecimiento del ultramarino D. Uir acó Andrés y Poste ge ¡lio, capitán que fué de la cuarta Compañía dei pri uier Batallón d ¡l Regim e íto del R y, ha dispuesto el tír. Juez de primeía instancia del distrito de Je3U3 Mari a porante mi se. convoque por según la vez y por me dio de la Gaceta oficial en veinte números consecutivos á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al l'sllecimien o dsl exprésalo Au dres y Posteguiilo par i que eu dicho término comparezcan en este juzga lo á deducir e. que les asista, ap.-r-ci oídos que de uo Verificarlo asi, seguirá su curso el jui ció parándoles el perjuicio que hubi re lu gar.—Y para su cumplimiento y publicación lioro la presente,—Ha baña 1? de tíetiembre de 1871.— fedro ítodriguez Perez:
C O 28
E: tír. Jaiz de primera instancia interino del distrito de Guadalupe, por aute mí na dispuesto que por tres núúa ros de ia Gaceta oficial se conv que ai pardo Cirios Zubarte, que se dice ser vecino de Guanabacoa pera que comparezca eu este juz gado, sito eu la calle de las Aminas número cieuto veiute y uno, con el Üu do presta: una (aclaración eu causa criminal. Habana 12 de tíetiembre ds 1871. Arturo Galietti.
O O 17
E! tír. Juez ds prlmsra instancia ds esta villa ha ■dispuesto se convoque por ties nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial al pardo libre Facundo Castellanos, p.ara que eu el término de nueve dias se presente en e.ó.,ejuzgado por e mdacto de la escribauía a mauifes tar si quiere ó uo hacerse parte en ia causa que se ie si gue á D. José Gómez ( 0 Pepe Rauco por hurto de dinero al mis no. Y para que tenga efeeto dicha iuser-eioii libro la presente. Guineal do tíetiembre de 1874. Ldo. Jdau Bautista Diuz.	C O 19
exátnen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
EL Sr. D. J. Eugenio lluiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar do tratar de tan árida materia, 1q eleva por cima de los elogias que puedan caber eu estos apuutes bibliográficos.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eu la Gaceta se hallan de venta eu la misma.
FERNANDO LOPEZ Y GOMEZ.—PROCU-radoc de la Excina. "Audiencia, San Mi guel 60.
DO i MA.NÜED PEREZ DEDGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta i npreuta impondrán.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público eu la calle de San Ig nació número 78, esqnina á Muralla.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 19 de Setiembre de 1874.
Casas ds ¿’acorro.--Diariamente se adjuinistn a v icuuu y se dan consultas á cuantos las soliciten en i fitas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Diu-baua número 78; la del soguudo en ia calle ds Jesi s vlaría número 99; la del torcer distrito calle dol Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique níimeic 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; ia del sexto ealle de Estóvez número 23; y Ja del ¿étimo calzada ie Jesús del Mente número 378
liuouUatiuós ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente SeyiM'iu (tiUrito. No habiendo número suficiente de profesores eou quieu alternar prestará servicie elprimero qno sa pgeseuce.
Teroer distrito'.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará , el servicio el primero que se eucuentre.
•í* «< O tía ds M lierniiad— Diputadas de mts lis señoras de la Junta piadosa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu da de Prado A meno, y tíra. doña Coucapeiou de la Duz de Cárdenas.
■Xsito de -San José.—inspector psrmauente el tír. Re gidor D. Francisco Ventos n
libat o asa de Seneñoeaoia y Maternidad. >-Muutad le mes el i-.xemo. Sr. D. Francisco Goyri y Adot.
Oasa r/enerai de Demenoes. i/ipuoaúo ce mes tír. Vocal facultativo, D. José Paiallés.
ti‘>H>uat,9i Ua Ávm t'fe.'.ios / uiii-Mi!,—Tnsneotoi perman mtu. el Sr. Regidor D. Francisco Doriga.-
PARTE ECONOMICA.
LIRROS E IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título de Insurrecciones y embargos en la isla dé Cuba se han recibido y eatáu en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
OBRA DE TESTO.
Novísima Legislación okoanica del Nota-biado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmu-» las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz ^Gomez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatoriopara la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Juuta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en con-
JOtíE tíABUtíVf ANO BARRERA.—NOT ARIO público. San Ignacio 50.
.f«iá Aiitonit) Psrtocarrer», Notario Pjúl
blico.—Dleva su protocolo ó sea el Registro de escrita ras públicas de su Notaría, en su morada calle Ue Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
AVISO
En el despacho de esta imprenta se halla de venta la nueva tarifa de coches.
elusivamente en la plaza, esta olase de cigarro» eu to d loa puestos y depds1 toa generales de esta Fábrica.. Haoaua Junio 1? de 1874.—Luis Suaiui 6 Rijo.
CALABAZAR.
AGUA DED MANANTIAL DE SANTA ROSADLA Superior entre las potables Ue mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por Jo distinguidos químicos Dres. D. Joaquin F. AenlleyD Ramón M. de Hita.	.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas a aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, lia-hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge» ii-3nal. Merced á ella, como es público, personas Ue ¡ruciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy ue perfec a salud. Dos temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis oalitativo y cantitativo.
Temperatura.............-...... 2U á 23 grades
Hidrotímetro............... 18
Composición de un litro.
Carbonato decaí................ 0,1040	»
Idem de magnesia..............   0,0425	»
Sulfato de cal................   0,0400	»
Cloruro de Calcio.............. o,ol50	»
Magnesio................... 0,0^	*
tíódio................... 0,0500	»
Solice.......................... 9.°°ó5	»
Materia orgánica............... 0,0050	•
Totalidad de principios mineralizatlores
oa el litro................. 0,2970	•
/imnon M. de Hita. CERTIFICAD Jtí
to los Profesoreiea Medicina qu 1 re jo uien i 1 3 a h 6 del agua de tíauta R »salía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Cousejode Adtninis traciou, Dr. eu inedioiua, Médico mayorjubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presídante de ia Academia de Ciencias- Médiccas,- Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de tíauta Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. R amón'Hita; de as sales que contiene empecé á usaría, primero eu a-tndividuo de mi familia que aufria había tiempo de uua dispepsia fiatiienta y como el resultado fuera satisíac. torio, consiguendo por ella sola loque no hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entóneos no solamente para esta ciase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, leutas Acida las que y eu su-trabajo se verifica con doioróáogustia incómoda. A tos mado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, me he estendido a aconsejarla también eu h s casos de diarreas catarrales, nerviosas y liastá eu las ue sesostipeueu ortuhérculos, por vicio herpóticos ú otros tiversos, aicauzaudo cota ella notable aliviq. Eu tal concepto y reuniendo adem a* los paiticulaies de buen gusto, claridad y trasparencia y jar en opinión del ilustrad.» profesor ü. Rauian tina, mucho mej a- que la de Vento y Airara lirn, p rede usares aun en el mas completa estado de salud, como btbida ordinaria en lu; a le aq lellas. daba ia, juI.o zl de !btiü,—LvT.-¡olas José Gutiérrez.
El despacho sa halla oa la callo de ta Amis» tadnúmero 71, entre la de San. Joséy Barcelona
Una señora sin familia d -sea taacci ate car
go do uua ó eos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por uua módica pensión. Serán tratadas con toda delicadez» y se les euseñ irá toda clase de costura. Eu ia Vívora, Oalzuda Real número 562.
Se desea eowprar un caballo de alele
cuartas de alzada y maestro de tiro. Eu esta imprenta impoudráu.
Francisco Morale «,L. «pez.- Ibi gado,— lia
trasladado su estudio y habitación á la calle de Duz nú m ero 97.
SE SODICITA- -
AD Juan González quien dejó un caballo moato en esta posada, calle de B dascoain número 645, que dejó-le venir á los 9 días de haberlo dejado, que fué el 19 de Julio de este año y vino el-11 del mismo de Pinar del Rio, según dijo él.—Sebastiau Aguadé.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su domio lio á la calle Ancha del Norte número 149, entre Cam panano y Manrique.
VENTA DE CASAS.
Para cumplir el convenio celebrado en la quiebra de la sociedad «Viuda de A. Cabarga y C?,» se venden ea esta capital las señaladas con los números 5 y 33 de la calle de la Obrapía, 109 de la de Aguiar y 29 de ia de los Oficios, »nreciadas: la primera en 70,000 pasos, la segunda en 85,000, la tercer» en 27,#90 y la cuarla eu 75,000, ba o las condiciones siguiontee:
lí Das proposiciones se haráu en pliegos cerrados quo Í03 comisionados recibirán hasta el acto mismo de ia subasta que tendrá lugar el dia 15 de Octubre próxi mo en 'os altos de la casa calle de la Obtapía númeio 27 á la una de la tarde.
zf El precio se abonará en billetes del Banco Español, a! confiado y uo se admit rá proposición alguna iu ferior á iot dos tercios de los valores expresados.
Sí Dos gastos de escritura serán de cuenta del comprador, así como el corretaje si Ja compra se h ciese por mtdi»de corredor.
4J Dos comisionados se reservarán el derecho de cerrar'ó noel remate, segun lo c eyeren conveniente á los intereses que representan.—Hab»ua Setiembre 14 de 1874.—Por poder de Guillermo Z»ido, Ddo. Nico las do la Coba, Lbispo 27.—Por poder de M. A. de Oa barga, Ddo. Francisco de los -Santos Guzman, Prado 80, —Por 1 oler de Emeterio Zorrilla, Ddo. Arturo Arn biard, Damparilla 1.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cuafquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgau miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad* vierte que saliendo de la Habana, Guanabacoa, Maria nao 6 Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la veuta. Bol 88 entre Villegas Aguacate.
l^CH0S
Gran Manufactura cU Cigarros
cali® de Cuba ndms. 83 y 8Ö. Bu Depòsito, Obl»po af> 16. HABANA.
tilbirii: Bros. Loriarla, Rosal y 0. * BaraOoa: tíres. Monos y Dluhi. Cuba: tíres. Ros, H. 3 y O. s Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. 5
Bantliómus: Bros. Damb y C.01 He despacha por Ramón de Herrera, !5. Ignae o núm. 13.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de su9 cigarros, y hoy podemos anunciar á nuestros consumí" dores en la plaza haberlo alcanzado, pudieudo cerdo" rarse de ello al ver eu cada cigarrillo impresas de relie" ve las pálabríis'DATlONHADEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab.-rado por máquina cou picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sin disputa de mejores condiciones, que todos los demas que se expenden: por lo que no dudamos anunciarlos al público, seguros de que et que los urna uua vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Siéndonos imposible por hoy, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos concretamos A vender, ex-
á 30 cantavos el garrafón. En ia misma se re-cibeQ loi avisos para llevarlas á las cajas que lo soliciten.
¡ASMA!
E S P R O M E S A.
Loa que padezoau de asma, ahogo y de otra enfermedad dei pecho y cansancio que oigarros del Dr. D. M. Vieta, pues e¡stá probado por muchos facultativos que miliares de personas que lo han usado con constancia se lian curado radicalmente
Se vende á 30 cts. la cajita, y oompraud > $5 á 25.
Unico depósito en la Habana, eu su morada,
9, entre Villegas y Aguacate.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de almacenes de Regla'y Banco del Comercio.
Por acuerdo de la Junta Directiva se hace saber, que en mitas de beneficiar á les favorecedores d i esta Compañía cou las ventajas que pudieran obtener, de-podtaud > 1 is frutos en o r s alm acenes, ha dispuesto que á todos los depositantes de azúcares eu la zafra próxima, se les devuelva del produelo de su almaceuage el diez por ciento á los que lo verifiquen e i sacos y b >-iuyes, y el veinte por ciento á 1 w que lo verifiqueu eu cajas.
Habana d.° do S .t’einlre de 1874.— El Seoretario, Apolinar de Ralo.
Ciy * «ie Ahorros, Descuento y Depósitos «te la álnó.ma.
D. Vicente Rodriguez Alonso y D. Duis Peña Pi-ñou han participado a e-ta Dirección «i extravio <le las certificaciones de depósito u,im. 32572 y 32573, expedí-das á favor del primero y la núm. 29628 á favor del segundo, y solicitado se les provea de un luplicado de dichos documentos — Do que se anuncia por este medio durante quince días áflu de que la persona que se considere con algún derecho ocurra á_ manifestarlo; en concepto de que trascurrido el térmiuo se procederá á ex • pedir 1 >s correspondientes duplicados, quedando, en ese caso, los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana 4 de Setiembre de 1874.—Secretario, José de los Dolores Ponce.
cualquier fumen los
Ubisi o
CH AGIT ACE DA
CIRUJANO DENTISTA
CADDE DE AGUÍAR NUMERO 110
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. D. DE-RIVEREN, SEGUN DA FORMIJDA DED DOÜTOH GANDUL.
Este jarabe depurativo de (a sangre tiene uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á loa pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos Jes devuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe peotorai cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general para todas las enfermedades del pecho.
V ENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Víctor Santurio y Cí cal le de Duz núm. 3.
El Viérnes 2o del corriente á las 12 del dia se rematará por esta venduta y por disposición del Sr. Juez de prim tíra instancia del distrito del Cerro, en los autos seguidos por D. Arse uio M' er contra D. Maximino Monte-hermoso en cobro de pesos la existencia y demas enseres déla ferretería que le fué embargada calle de Mercaderes aeoe-oria ooirespondieute al número 27, titula da La Cruz-Verde, tasadas eu 4927 pesos 74 centavos eu oro, no admitiéndose oferta por menos de ios dos tercios del avaluó. .
PAUTE MEÜCANTH
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
De Cádiz y Puerta Rico en 19 dias, vapor oorreo español «España», capitán Segovia, con frutos y correspondencia á Samá, tíotolongo y Cí Pasajeros 116 y 118 soldados.
De Cristiausund en 53 dias, berg. uorg. Oicar, cap. Rachstag, ton 131 oon bacalao á Serpa.
De Tampico y Veracruz en 6 dias, vap. esp. tían Quintín, cap. Espino, ton 312 con ganado á tían Pelayo, De Progreso en 29 dias, berg. esp. Manolo, cap. Luaces, ton 147 can efeotos á tíuarez.
SALIDAS.
Progreso, vap. esp. Nuevo Carolina cap. Echevanez. Cajo Hueso, go!. amor. Arietis, cap. Lows.
Julio 1.—;	
	5—
	6—
	7—
„	8—
-	11—
-	12—
	12-
	13—
' M	16—
-	17 -
•»	18—
•4	19—
	20-
	22—
	23—
	24—
	25—
«le
Eiuprcsa de vapores esp añoles correos ia< iuiiiiu».
VAFOlc MOCTEZUJMA.
Capitán, Llover.
VIAJE A tíAN THOMAtí.
POR ELNORTEÜE SANTO DOMINGO.
,iá de ia Habana á las 5 de ia tarde y llegará á Nuevitas el 5. deN uevitas-y llegará á Gibara el 0 de Gibara y llegará á Baiaxcoa ende Baracoa y llegará áerCuba el S. de Cuba y llegará, á Puerto-Plata el) °. de Puerto-Plata y llegar á Mayagfiez el 12.
de Mayagiiez yllajrará á Aguadilju
12.
de Aguadilia y llegaráá Puerto^Ri-e 1 3.
de Puerto-Rico yllegará á Santhó-
m« el 13.
Retorno,
deSauthómas y llegaráá Puertc-Ri-0« el 17.
de Puerto-Rico y llegará á AguadiB el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüe 18.
de Mavagnez yllegará á Puerto-Pla i» el 0
de Puerto-Plata y llegaráá Cuba e i de Cuba y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Gibara .ei 2 . de Gibara y llegará á Nuevitas ei 25. de N ue vitas y llegará á la Habana el 27.
MMAiEIW
TEATRO' ALBISU.
TEMPORADA DE1S74 A 1S75. Compañía lirico-dramática Española.
Empresa Albisu y compañía.
Abre auoiqo por 60 funciones eu tres turnos de á veinte cada uno oon las coudioi mes siguieuies:
PRECIOS POR 20 FUNCIONES ó sea por el primero, seguudo ó tercer turno.
Grillé de 1? y 2? piso cou 80 entradas. $ 300
I tem ideal tercer Ídem oon 80 Ídem....270
Palcos ídem 1? y 2?-idem con 80 Ídem...270
Butacas en palcos eou 20 Ídem.......... 50
Lunetas ciboceras con 20 ídem.,........ 45
Idem quo no son Ídem con 20 ídem..,.... 40
Asientos delanteros de tertulia con 20 id. .. 22 Idem Ídem de cazuela coa 20 ídem.... 15
PRECIOS POR FUNCION.
Grilló de 1? y 2? piso............ $ 12 ...
Idem de 3?........................... 10 ...
Pilcos idea» 1? y 2? piso............ 10 ...
Butacas,.......................... . 1 50
1 »uñetas con en liadas........... ,. 2 75
Asientos de tertulia ion ídem........ 1 30
Idem de cazuela ccn idem............... 90
En rada geneinl.............. ........ -150
1 lemntcriulia.................... „ ... 80
Idem cazuela......................... ... 60
ELENCO.
Primera tiple absoluta, tír? D? Elisa Zsmacois de Fenvr,
Oirá primera tiple, Srii? D? Romuahla Morlones. Primera ountraito, Bi? i.? Adelina Dupuy.-Primera tiple de'carácter, tír? D? María Imperial. Segundas t plts, D? Luisa tíau liomau, D? Concepción Baria, D?,Ascensión Julián, D? Elvira Franchi.
i’pirífer tetior, don Pedríi Alcaráz.
Primer barítono, doír Enrique Ferrer.
Primor tenor cómico, doii E ías Iglesias.
(itro tenor cómico, don José Pons.
Primer bajo, ilou J ulio Pcrier.
Barítono cómico, don Manuel de Lino,
Maestro director y con cortador, don Tomás González.
Maestro de coros, don Federico Gsrcia.
Apuntadores;—Da música, don Enrique G. Alva-rez.—De Ver o, don Ventura Jimeuez.
Segundo, don Duis tían Juan.
Peluquero) el acreditado artista don José Reque-sens, que es uno de los primeros on su género y como tal ha tenido á su cargo el servicio de peluquería en el teatro Real y en-el de Apolo.
Sastré, pon, Pedro Valverde.
Maquinista, don Ulpiano Estrada.
Guarda-ropa, don Manuel Estrada.
Cuerpo de coros compuesto de 38 individuos de ambos sexos, para cuyo compli nceuto se hau contratado en la Peníusuia o6ho señoritas de las buenas condiciones que ex;ge el teatro.
Repertorio principal de la Compañía.
Ga'atea, Duz y Sombra, La Hija del Regimiento, Crispin y la Comadre, Da Conquista de Madrid,Ei Molinero de tíublza, El Dial» o las Carga, Das Hijas de Eva, El Juramento, Et Dominó Añil, Dos Diamantes de la C >rona, Jugar con Fuego, El Diablo en el Poder, El Tesoro Escondido, El Secreto ue una Dama, Calad-ña, Do* Magdyares, El Rélíimpago, El Sargento Federico, Marina, Pau y Toros, El Postillón de la Rioja, El Valle de Andorra, Das Amazonas dei Termes, Ei Estreno de un Artista, Entre mi Mujer y el Negro, El Bazar de Novias, Da Soiróe de Gachupín, Nadie 90 muera hasta que Dios quiete, Uua Vieja, Jil Matrimonio, El Hombie es Débil.
Idem de obras bufas.
Campanone, La Bella Elena, Dos Dioses del Olimpo, Dos Organos Ue MOstolea, Robimon, Barba Azul, Da Gran Duquesa, El Joven Telémaeo, Sensitiva, Dos Novios de Teruel, Da Vida Parisiense, De Madrid á Biarriztj Pascual Bailón.
Idem de obras nuevas.
Los Sueños de Oro, Dos Estudiantes di Salamanca, Adriana A ngot, Da Gallina Ciega, Las Comediantias de Antnflo, Genaro et Gondolero, Las’Dos Coronas, El Carbonero de rtubiza, El B^rou de ia Castaña, Dos B -tauqueros Aéreos, Das Hijas de Fulano, El Ultimo Figurín, La Reiría de los Aires, El Pajecillo.
El abono está abierto desde el Danés 7 de Setiembre ue 1874. El es reno de Ja compañía debe verificarse en lia.primera deoe.i.a del próximo Octubre.
Depoútaiio y responsable del abono: D. Domingo Canteliz, por poder generalísimo de D. José Albisu.
Puf la Empresa, Duis Martinez Casado.
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPREtíA DRAMATICA DE DON BALTASAR TORRECILLAS.
Para el Sábado 19 de Setiemi r j de 1874.
14 representación de la gran comedia de mágia, la primera en su ciase, .nunca represt ütáda en América, en cuatro actos, titulada:
DA LEYENDA DEL DIABLO.
PRECIOS.
Uu palco 1? y 2? piso sin entradas. $ 8 ...
Idem 3? id-m idem.................. 6 ...
Un grillé 1? y 2? piso idem idem...10 ...
Idem 3? idem idem................... 7 ...
Una butaca con entrada.............. 2 25
Una Irmela idem idem............. .. 2 25
Tertulia, asiento con entrada.."....... 125
Cazuela, idem idem idem............... 89
Una entrada genera)................. 12-5
Uua idem á ia tertulia................ 70
Una idem á la cazuela.................50
z» las ocho en punto.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL.