

tú»wÊÊ&m&tmi
Noy lom fare títaíoí á^KÜ
23 ae
ttoÍ’fecm io
No viombre
a
24 2101 al 2í 2401 al
26	z701 al
27	8001 al
-al
, JM......vccmoao...........c <1e»«.»üú'.n. ••
Para el cobro do fllstoa inte sable la preseutaciou do los ripios * rampar en cada uno -lo «ko .* el $;Jl)6 qi
el pago.	I \ W
liste se vei^ácaíweu laj^Jioje» J&.
2400 2700 3000 3300 36ÔÛ al 3900 indisporr n de e -indique
:n
enterado d ci al do i dis en el pii eg el remato de mi terreno en
i en oro de la tasación, v l«Hdntet‘e<Wdos nre «enfio terín de ente Corregimiento dentro del prectéo
7 *	. • t ,«	• i i •	*	.	1 . 1 A .II.,	/.	4- M /I	a lo	rln O J.
;,l anuncio publicado en . de la» condició n ) do la» mininas ha J
I Mat
räu ios recibos que. ol cajero le» expida al Oficial encardado del ruinate.
e urnpieda-lHel Estofif; oc coBotaro» Mìa casa do
.Maria
■Noli . _ ______...
de Maternidad de la cantidad de[
( *	i•	_ i i ;j£ r _ ±
ft
tro3 quels*
W"“\
caja de està Junta,
mañaüa á 2 de la tarde en calle de Mercaderes núra. 2
Para los que no ae presenten al cobro un e dia respectivamente marcado, se señala ci silbado de cada semana en cuyo dia y horas de 11 á [ 2 podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Jefe del Departamento de ¡a Emisión, Agustín It. Sanlanu rio.
No hubiéndó bjjffbhídb'hésíflfelf’.o ia-i »'abastas celebradas en 17 de Diciembre; 25 de'Fe.tr¿Vo1, 20 de May», o de Agosto1 y 28 de Octubre Últl-mos, para et arremlainieiito cfél potrory «Najara compuesto de 8J tabal loríás dé tferraJ ubicado en «1 partido de Guara, cuartón de Baya rao, ju-rii liccion de Güines, OinbáTghh-i al. iúti lente D. F. •anciseo Gírela Usan», se na acdrtlado $£*' ritió ir nueva sabutt aíniúUá'nea; «ayo »oto'ton-dr i lugar-el•dia-^’dh DiéieírtErté próximo á iás 12 de»u ¡ááñada-’tn'la Sééíéfoifiá de e.Ua .Tanta,
Mercad aies nú V 0u'lá'Al’nliiistracion de'
s estaoteciu jpo-ficion na giar de Je? ¿liante por ■íeliceucia
. J............P
sos oBwnetáiieo efectivo obligan-.tofo á cumi: comas condiciones expresadas, cw mas 1 ecisjs de’Jjcritnrá, agrimensor yf
__j^feamB. . . . -i- -B
[	Fecha y firma del interesado.
Habana 20 de Noviembre de 1874.—El Administrador álen tr ah An^mo^Jbiyit^ r
! ^	4 J . 3 J'TI w h. M fe* I
** Estando solicitados lina caballería y dos-, cientos veinte cordeles de tierra en la hacienda «Sitio Herrera,« jurisdicción de San Cristóbal, cuyos terrenos pertenecieron ¡i D. Francisco Arzola que ios poseía corno censatario, reconociendo la imposición de 374 pesos 0 y un cuarto centavos, ol Exorno. Sr. Director general de líu-cioúda, en vista del resultado negativo de las dos anteriores subastas de que liq sido .objeto ésta finca, se luí servido disponer se saquen dichos terrenos ánueva licuación, simultáneamente en esta Administración Central y Oolecturía de ¡áau Cristóbal, señalando para dienb acto el dia 3 del próximo DuíiómbVe .á. Ut-j .doce de su mañana.	. ! _ ti. <
Lo que sé anuncia a! público alin de qqe los quo deseen adquirir dicha iiuéa, concurran á presentar sus proposiciones’ óñ (.malquiéralo 1 dós oticihas mencionadas, .con arreglo
ib car
. _rae quodagTol depósiwa b.ijefic yjjúfienda, y se rematarán te giubv. > fe* dia que nuevamente be «esigileJ cía ni derecho alguno dyl ifirú^íjadqi'
misino dia de adjudicarse el remate
im e
se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados, y de no veri ti-
i
\
Habana (24
1«4
XtaíJ VI
V1*1
A- El Miércoles dos (I^DicfHubre entrante, a
los doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana tres cajas caídas en le ciimipti^Aau^cfiu^n^d ^f'tíeul
Caja número 47.—12 royos cinta
cruda para cinchas.................
12 bocados hierro estañado, 24 filetes, 24 barbadas, y 12 ganchos.....
8 piezas madera parOülabarte-
término de 10 dia-, acontar desdo la focha de esta convocatoria.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Marqués de Bella- Vista.

te
vento. A.yiiuímúdenlo»
!
-Sección 2?
Enverno. Ayuntamiento de mi Presidencia', éu suWustante deseo de procurar el bieu
E. 25G
ros1..
;U. docenas pieles de gamuza......
óü kilos cñu animal para relleno. Id. número 4G.—»32 id. hiloaoar-
13
VIO
43
lisutus •db-Mátutiza«», bajo hs mistnas condicio-ucs publicadas eiv la-Gaceta'del ¡ttá 17 dé Agosto prójimo paáado á (-xcvpciott'pel tipo que queda reducido a tresfciétitós pésb^firéusVia les» , :
Habana'y Novjei'hbi'c Í4 file 1874.-—Por acuerdo de la Junta, tú Sécr.etai'ió, M. Marqués de Cerrera. '	•

ñl SsiA tie :Cu lisi,
ANI 'N'CIO..	I '.ol i«
iiiieiv. nrion '.flilii ird
.Tj * !I( »ITTI
á
naJí£
al si—.
guíente
condicioneí.
-	.i * -- •
Las proposiciones se liarán cñ pliego guu previene el artículo ,9 def jjçgia -ao Será admisible mugaría que 'n,p ¿ú*
muguna que !a tasación, ascendente
.318 o
Debiendo procederie.á contratar el trasporte por mar en buqrtes de vapor entre la Habana y los puertos de Nuovi tas,. Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa eu cumplimiento de lo mandado potei Exorno, ür, Capitap General de la Isla en del actual! se ñonyoca pcfl: el preseute á una pública y formal licitación bajo las reglas y forma-li lacles sigvtientos;
1.	«* ¿a subasta tendrá lugar eu los estrados de esta Iute¡idenciaá,.las doce del dia nueve ele Diciembre, del presente; año en :éuya bora 3e constituirá el Tribunal de subasta. ¡ .
2.	* Las proposiciones se harán con arreglo
á lo que determina el pliego, de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que a« halla de manifiesto eu la tíeerotaría de esta intendencia y se juserta en, la Gaceta para su mayor publicidad.	iu.-.xi ,¡iv	‘	-¡.
8. p’ El acto se verjljenrá con arreglo á lo prevenido en Beai Decreto ele veinte y siete de Febrero'de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal............
4. ^ , Los lícitadores que suscriban las proposiciones están obligadas á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta éón objeto de que puedan jar las-explicaciones que se necesiten y en sil caso aceptar y firmar el ayta del reiqaté.
Habana 5 de Noviembre de 1874.—-El Comisario'de Guerra Secretario, Amustia Van Baum-ocrghen.
Pliego’ de condiciones bCt¡o las cdtileb'¿e’ Saca ápáblióa
subasta, el trasporte por mar èri buques de vapor
entre la .Haba^ia- g los-puertos deiÁTUevitas, (Jibara,
Baracoa.ii Caben y vioe-versa. • 1 I "G!l* 1
, ., .	J<j V lái ¡vliipM ...vi;:q	-ilvV.
(El pliego, .do eoudibioJtsu^e publicó etì‘i'1» Gaceta de loa (lias 9, lü y ldxleiicwilrieiito.)
:|9 :-J4 f Ü’\ Üu V »it,,lGÍÍJp'i{ Íij'jiiííj
Pliego de
1 *
cerrado segu mento, y uo bra el importe de pesetas.
2.	* Constituida la Junta para la flub.as|á eu el lugar prefijado y en él tíiay hora ,señalados, el Presidente dectarará abierta.Ja sablista, pero uo se procederá á la lectura de los pliegos has-, ta después de trascurrida media bora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y !aj .cartas de pago del prèvio depósito del o por. 100. y á facilitar á los licitadoi cs las notici., s e informes que soliciten. Pasado éste tie.mpo no ,se admitirán mai proposiciones, procediendo á. la apertura (le cuantos pliegos' se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se exarni-uáHVn por la Junta los Jemas, adj'udieandó pré-visíoualmentp el'ramate al autor de Ja prpuoai-Ción mas ventajosa.
3.	Eu el ceso Jé que resultasen dos 6 inas proposiciones iguales y no hubiese otra
M»	MW(H€l*TO*é;tiSSÍ®t3
docenas bruzas JU jv'ijQ^....
(Hi;:. Ö4 .
kilos.
4 cueros bruñidos con32id...
3L reiuehidoras... ...........
20 pinzas...............
1S tena/as ......... .............
-30 cuchillos sin, cubo........
ti id. media lanza........
12 estivas piedra y madera.
24 ¡impía cascos........viA-*v
12 piedras afilar chicas.,....
Sra. preparados.
ilCgí)..    ...................yp;,.. t
ÌU2 id. sillas id. id........
32 hüos rendages completos,...
21 id. mautilfas maletón con fran»
	22 .
	8 ...
d.	7 ...
, ,	Ä1 ...i
• ?-	17 .v.
is 1	GY IJOI2Î 1.15 ...
loO	j£>i» A
Ue	,ttiñfiqu
	388 ...
la-, ,	íii) • U1
_	54 ...
	162 ...
, ,.	118*...
de1!*)» lialntantes de la ciudad é ir mejorando' lo; distintos ramos de la Administración á su cargosa acordadb recompensar cou la suma de 50 pe Via .u4ía«Bor1aiba)> que llegue la primera al lugar doI.cualquier inCehdiolque desgraciadameute ocurra eu lo sucesivo, como premio á la actividad y civismo que se desplegue en ese trance.
Y aprobado dicho acuerdo por el Gobierno eneral de la Isla, he dispuesto so publique para general conocimiento; en la inteligencia de que toá funcionarios de policía son los encargados de presentar los justificantes que acrediten cual sea a bomba que ocurra primero al lugar del si-jieetrqlparu que tonga efecto lo dispuesto en el referido acuerdo.
líabana 23 de Noviembre de 1874.—El Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Bella-
' Vista.
mas ventajosa, se abturá una licitación por pujas
J%4
3ü
dos.
33 id. clavos y adoruos ¡platina-
6fi id pieles de castor ...
Valor en oro.
28
235
.... E; 1919
á la llana, haciendo la ai]judi;ac¡ou en favor dql que mas ventajas ofrezca. Dicha iic.iacioii uo excederá de quíuca minutos, y tendí.*; lugar solamente entre los autores do las proposiciones que restdtáseu ser iguaTes.
4. ri Los anuncios relativos á este remate
la
los abonará el rematador en ja Dirección de Gaceta oficial.
Habana 20 de Noviembre dé Ï&74.—EL Ad-nistradór Gen trai, Antonio Matos
Tesoreria generai de Uacicii ?a iiiíbiica.
.O
le
uoiqu
Gomo adición ai anuncio y pliegos de condiciones y precios, límites, pe,btioados por prime-ja vez en la Gaceta oficial de 8 del corriente',tpaá ra el: servicio do trasportes militares por hhC'(>g. ta Norts de esta Isla, se hace-Bannr: que la coh-traia es de carácter provisional/ íntenii ef Gobierno de !a Nación se sir.va aprobarla ó resol)-' ver lo que estime por conveniente y que respec-í to á los precios límites, debe tenerse en cuenta que de ellos ha da rebajarse el 55 p.§ que fué el beneficio obtenido para el Estado eu el último remate; y por tanto, que las proposiciones que se presenten deberán, para ser qdmisibles, ofrecer por lq menos aquei, ¡descuento, caso de que no quisieran mejorarlo jos .proponentes, todo contorme á lo dispuesto pqr el Excino. Sr. Ca-pitau General eu orden de ésta.fecha.-r *-;on Habana 10 de Noviembre Je lSTif.,—El O«-*: misario do' Guerra, Secretario, Agustín ¡ Van Bawnbérghe.	--jo otr.
El Exemo. Sr. Director general de Hacienda, ha tenido á bien disnoaer se abra ci [lago. /tó los haberes pasivos de individuos .residcates en la Península por el trimestre vencido en, fin de Setiembre último.
En su virtud, está Tesoreria ihiéo'presenté, que dichos pagos tendrán lugar desde las díéz' de la mañana del dia 27. del actual hadta jej 5 inclusivo del entrante.
Loque ae -anuncia p.u'a;coiadcji:uputo de los apoderados. 1
ila bini a 26 dfc Noviembre deisti.—Te-1 sorero-Oéiitra), ManuelVoriiingWz'Atcéjjldo^;!...
'RELACION'de leí ingresado ' éii ésta* íeajQj&rfA,
Central por cuenta de, la* cu iribücion “del
¿f’-’M-í
"	‘ '	. .... t,n ?#9' • .¡V^
Ingresadh' éu dias anteriores,.. Eu el diade la fecha.
PoV el Colector do lientas de Guana- -!! "j ' ( bacoa .... ........... Ü5w*SÍ‘
; • .Mw.>	Total..:......
10773571’66
oh
|000
66
1 ’:rHabaiia 25 (ItvNijV'íeínbrf' ill JJomingúee Acevédo.
107t-Í571
Ví/mud
mv.
Admiaistraclon gemmi de Ch/í-reos.
Aümiithtracioa Gairal
Esl
riois.
de, itcuihit
El día 29 del corrientenaldrá de ento puerto pai molde Barcelona-el vapor-corrcu* «José'Baróx recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las 2 del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico para conocimiento del público*eu general.
* Habana 26- dé- No vient brô d o ° 18 74.—í ‘Ò?» El oficial 19, José Maria Caspdepon.
oficial
Acordado por este Centro sacar nucvanieú-t(7“á pública licitación un terreno situado en el Mangiar de J esus Maria de ¡a propiedad dtfi listado, colindante por el Norte, con solares de JÁ ’-eiisa-do Beñetiocncia y Maternidad, tasado, en 4724 pesetas 280 imié-iinas, cuyo atto de subasta, ha de tener lugar «Inetta 23 del pródimo • moa dé diciembre ante la Junta:de lés tíre?. Jo-tea de llacieu4a, con arregló‘afsiguiente U"1 1
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. *'■ Las phof)o5i,ciont*s áe harán'éu pliego cerrado y no será adiiyisible niégiííiá xíhFlio c,ubré 4‘V‘rmpói'té dé la tasábion áéóeniénlfo á. 4.724 pesetas 280 milésimas.	'	■ ,	! ' ;
2:	No será admitida ningb'úaproposición
qúc fit) otrézca, hacer el pago- en oro efectivo,
¿5.'05 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y cu el dia y hora señalados, cj. Presidente déclarai á abierLa la subasta», péro uo le'moénílTrÍ á7a réct‘i**',^~ T-J **
pt-océdírá*á já' féctdia“'fle’ los pficgos i hasta destile» Je trascurrida media hora, la cual je
destinará á recibir las proposiciones y las carias de pago del'prèvio dép'Lito del 5 p.g y á facili-
;m . El dia 3(1 del actual saldrá he este; pnerto ' pamel de Gibara, -»i vapoé cófereo" áMoctczümaa* Uahi en do escalas en los de Nuev¡ths.;y Gibará, recibiéndose en esta Admiuistmeion generai .m tsorrespondencia que pura dichos ¡puntos cíeoe conducir hastnlas dos dei mismo diar* i-
Lo que se auuuciaieu la Gaceta oficialbidra ¡eoiiocimiepto (leí publico en general.
, :l*dipani» ¿4 de.Nqviembre de 1874;a+Pf,;Ó!',"1 E! oficial 1?, José. María Gapdepo ■
» - En Virtud de antóriéáción*éo;i;'cedfd.l a.-p-Ma General por el Exemo; tSr. GqbèNfa'-Iòr üiiperior'' político, en 6 do Diciembre do 13'7l, se anuncia* público la subasta <le la po3ta eri iré‘Arquea-y Cauasí; y debiendo tener ifigár el iiiencio-
C aja número 49.-—16 kilógraini/s
junquillo metal blain-o y amarillo.
11 id. madera en sacos (Iduccna.) -;	8 id. xd, de Perpignan para fas-(
tj (6 iu.)....... —../.¡.¡sj
1¿5 id. pieles negras cucrox curro
dos.............................
70 id. i'd. marroquíes......
Ó nj. id. gqiuuzas.........,-...
1 id. cintas de lana piezas de 10
meteos............................
20 id. pieles marroquies..,...
12 id. bocados de hierro estañado; 72 id. en 11 juegos .cintas y.galón
para carruajes......• = ••••..,....
87 id. en 19 pares faroles liiios pura id.	...i ............
¡.Mu »a 11 ...
ill
690
336
64
12
92
32
3084
*96
Secretaria.

. «.• :
Idetfl íínimal,
Carbonerías.
Baratillos de quincallería.
Barberías y peluquerías.
Bordadores o pasamaneros.
Eábrioas de cigarros.
Corredores de comercio auotariado9. Idem no ídem.
Casas do baños.
Caklereterías.
Colchonerías.
Compositores de abanicos, paraguas y paiu^»
Dentistas.
En Cabildo ordinario celebrado por el Exemo* Avuntamieuto cou fecha trece del actual, se dió cuenta entre otro3 asuntos con el título de Licencíalo en Derecho Civil y Canónico expedido por el Exemo. Sr. Gobernador general en 27 de Octubre último áfavor deD. Miguel María do (Sárdenas y Armeuteros, queiaudo aprobada su toma de razón y. la publicación oficial
Dulcerías y fábricas de jarabes y panal#a. Encomenderos de ganado menor. Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Fundiciones.
Fábricas de fósforos.
Ferreterías no importadoras.
Hoteles.
Fondas.
Casas de huéspedes.
Bodegones.
Posadas.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías. Joyerías y platerías no importadoras. Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Parteras.
Modistas y fábricas de corsés.
Maiceros y tratantes de maíz.
Pintores de obra fina.
Papolerías no importadoras.
Librerías no iclem.
Litografías.	f> *	*	: ;* >y:
Imprentas.
Grabadores.
soguu cosumbre.
iíabaqg 26 de Noviembre de 1874.-E1 Secretario, lúunon de Echaoarria.
Sección de aprendizaje de artos y oficios.
El Sr. Concejal D. Francisco Ventosa, Inspector de este ramo, se ha servido disponer qué sé cite por medio de la Gaceta oficial al maestro carpintero D. Nicasio García de Lana, á fin de que se presente en esta Secretaria á chancelar iá escritura del menor José de los Angeles González; bien entendido, que se le llama por este conducto por ignorarse su actual domicilio.
‘ Habana 25 de Noviembre de 1874.—EL Se-
çretario, Ramon de Echavarría.
Vacante una plaza de médico en la Casa de Socorro del 76 Distrito, y debiendo ser cubierta por opoficion con arreglo á lo dispuesto en el art. 12 modificado en el reglamento vigente que al final se inserta, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el plazo de 30 días para qúe durante él, presenten los aspiran -tés á dichas plazas sus respectivas solicitudes en la Secretaría municipal, en el concepto de que deberán sujetarse para su nombramiento á los ejercicios de oposición que marca el expresado artículo, piara cuyo acto se designará dia oportunamente.
Lo qué de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Valor eu oro.
E. 4422
i; ! Be súmen. 'Cajas 46 y 47.
Li. número 49..
n
1949
4422
Valor en oro....
E. 637L
piara el remate es la tasación, Fara tener, deieelio á licitar, se oonsmqu'á previamente eu jn caja (le esta Administración el 5,p.g eu oro du ia tusaeioii, y ÍQ4 interesados presentarán oi recibo quo ei cajero Jen expida al .Gficialencargado dei yemate. .	ole i-,.i
,iEn .«1 mismo ilia d¿ tuUú.dieafso el remata# se hará el pago dcíiúftXMíi-iJIsé.rnúrairáii. loa ideé» tos rematados; emo lo vei-iiican.spuedará-el depósito 4 beneficio de la llauioiulfti^' seb’emitta« rán demueyo' íps eíepvqe fu el día que se desig-t-ne;-,sm preferetici.v ai '.¡croché,algú-ttftdél caiiHiei tador.	.(-oimiiai üiiIbíI
Habana Málé -jÍP-V.teppbrfl/^«. 1874.—Llanos
nifl IH
.feh;id(|hi	mìe «ilo «le la. ilahana»
El llmq. Sp. Director general do Adpúniá-ja'iicibn, dicéá ó^té.Corregiinieutqi en so pici i. c.ómnnieácíóh de feclíá dqayer, liaber a(ioi *'í'a , i el Exemo. Sr. G’obernail.pr;.giqigrjd cqu iu del dia anterior, sea dísuelta aefínitiyamqftte la hij jCjedád «Centi o Mercantil de. !a.Habana.«
Lo qup.se hace público paru.emioçimïciilti. é iqtejjgei^éia, de todos.
Habana 26 de Noviembre Marqu.é^de Bella- Vifta. '
Artículo que se cita.
Las pííazas para médicos de las Casas de Socorro se ganarán por oposición, consistiendo está en el exáraen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujía, en el hospital civil, y éfi una operación sobre el cadáver. El jurado lo compondrán dos catedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.'*'
Habana 23 de Noviembre de 1874.—El Secretano, R. EJamarr'ta.
Almacenes de cuadros.
Pirotécnicos.
Puestos de frutas y venta de aves y huevo». Quincallerías no importadoras.
Relojerías no idem.
Retratistas.
Relatores.
Sederías uo importadoras.
Cordonerías.
Sombrererías no importadoras.
Tasajerías.
Talabarterías y fábricas de sillas de montar uo ^ importadoras.
Fábricas de aparejos.
Tiendas de ropa con sastrería.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Idem de hacer ó vender llores.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Trenes Je tostar café.
Tonelerías.
Tintorerías, r -
Tiendas de pescado frito y otras ^fritura». Tenerías.
Trenes de lavar ropa.
Venta de hielo al pormenor.
Careneros.
Muelles y terraplenes.
Dique flotante.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Zapaterías de mujer.
Idem para hombroy mujer.
Casas de salud.
Boticas sin droguerías Establecimientos del partido de Puentes Grandes.
Idem de Arroyo Naranjo.
Idem del Culvario.
j Lo que de orden de 8. E. so hace saber por este medio, para conocimiento de todo» loe con-I tribuyentes por los gremios expresado».
iiabuna 11 Noviembre ue 1874.—£1 Secretario, Ramón de Echavarría.
Expeditos lo3 recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las callos que se expresan á continuación por las aceras última-oionté colóiiadas al frente ó costados do las mis-
Junta Protectora Jurisdiccional, de Liberi».
más, ei Exemo. Sr. Alcálde Corregidor /Vóci-/, où' Wä anvvidri disnoner su nubiicacii
Fresi-
d'éhté se lia servido disponer su publicación para que dichos propietarios ocúrran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda á irazon qé $ 4'05 cents, en oro el metro cuadra-dp, én'eí término de diez dias que vencerán eu >3 .tai ■iVáimt en la iétrtliJ-eiicia do oue traacur-
1871,—El,
nado acto, á las 12 xi mo en esta oficina civil de Matanzas
blicar á oontiuuacie.a ehpliégtr de coiíiliciyues ,é • ituierarios, en los eua.es l()34ûtcrcs.tilbâJibo^ut’ informafse (le todos ios pormenófékjneébsarii^. Habaua y Noviembre--2 do- 187 L-MRamgn;,
• i 11 ;	: - il	¡Ji!' * ii'li cJ'í J ÍU : •	£) * {* ft-.Gi1
1 labicndy tenido á, Jjufui el Excino. Hr. Go-ImuiuhIoi'general, admitir ul Excino,ttjytí¿dou -Miguel A. Herreyá la duaisioil del. oargo de ÿiudq-, oòjjle 4‘> agrupación d,e la riqqeza pojrfi ei co-ljr.p.del 2} p.g;anual sobre el capitili, durante dos anos, y uepieudé prqceder.se. á nombrar persona qúe le sustituya, espero que lqs Eres, jfjyeqtwrgsj de Bancos,	j§dyst¿ííf|q8
que constituyen dkba agrupación, se íempájij coneurt-i-r ei juéves 26 ilei eorrieuto á las 12 * del Jia.á la Sala Capitular ,4¡a|;a, qge coi^tftiiídos' ^qn . Junta, bajo mi	Spenda al
expresado nombrijjpj,e^tC), un g.qRq$f>Jfôjg}ie c.-.i ■ > tendrá electo por las personas.qim cqnpuri'an';sé¡> vu al fue^, au número.
Habana 24,,d^1$ípyielhjbre..«(e .187-1. Marqués deBeda-Vistu.	r- o	.1/.;
■iflM
L, Ayala.
! oh noijejioiJ i¡! wsianunioj 1A M TV Pliego do condicioues bajó las -cyiáfea debe subastarse el servicio de eoudiicüión dtí1‘fa eqyi-respondenciá' entre Aguacate ’y-D^jiasí.
■'"* (áe pubhcóiem-tft-Gaeeta dé1 y 18 del corriente.)
lÄ7lfÄ
.t «lut in ist ilición Local
«le iduauus,
rtiO
tur a los iioitadores las noticias ó, ínf'ormeb que solibitéii. Pasado este ttcni/io ni se adniitiráu v. niá's jffopéáicióües, prot'&di('i(dd á; lá abertura de j eúámos jiiiegés de liubicáen prcsóilfá.do y‘ fecha-1 ¿ilfidó'los déléctnOaos/sc ékamiúáfáú bhFlá Junta los demás, adjibUcáfitíb^ p’fbél&’óhiílHféiite el
’ ; rematb'g*,áutér de -hl"^.p^pcióh1 Jas venta-| ; % Ei.MLércoiea dos'del mes próxinio veninero b)Sl1' ,,	,	,	i íi^J113 P,vée de su mañai»d> sea'femaiavau.¡aiillos al-
4.- Ln el caso do que resultasen dos_ o.iga^ ,iú^o(;ues de qsiaAtbitína, ocho poiaEÓts sobre-
PK#!»T$ÍÍt	Im ll'Wr ,lcf»,'iÁ y, cuarenta, y tíieie eorbatasides-oda y algo-
ptffqntjaft á lá llana, hJéleddo fa aujudieaciioyjje^.^pn, eajjiaa en,pena de abautloco, taandos eri *28n tayor ^hqqq^nqs y^qtiqas-pst'iiaíéP-	!	; escudos.

Los anuncios relativos á este remáte los El tipo para el remate es la
Adniitida por el Gobierno general de la Isla lá dimisiou que ha hedió el &v. Ldq. D. Apolinar de Rato de la Sindicatura de la §4 agrupación de la riqueza para el cobro il¡el impuesto extraordinario. del 2| p.g anual del capital, durante dos años, y (leu^fido,ooa. e^te,ímotivo nolnbrár á la pérsq.na quo, h# dp.-ideaémppaár. cargo, espero que todos los Srea, profesores, ár-' ..tejaosjete., que eopatituyen diqha agrupaqjou, igf	2$, dej,
corr'iqnteálaa|l dula taijrdje á la jáfiíii Cppitqmr pitraque eotiatituLlos en jpnta bajo mi pi;ép sideneia, nombrar üjmíico para la agrupación,
í/JBft	cñ° m b ra-
uxueiilb.úeuúrá cdpóto con las,pe5spuas que cbii-
PUrr^n
Habana’ 24 .dé NqYÍembre do 1874.-
ç«rV£4.UUV A-X UG
quinde,
-El MMj
Öü p i» J
1Í.1Í *jlu(¡ii ■ jP‘iiM1 auoiirrrr-	iviy.j
. D-.Emilio >>r,elaj.D. Jf>üé Eqr^^y .Yjim han, fj$icitadq,permj|P;'4lí i esta tj-4Jlcaldí a Cqyrc* gimiento para matricular una mar^a de ¡tabacos titulada: «La iguqidad}J» para qj uso .(je la fabrica de su propiedad estabiecida,en U^lKídp los f>t-tios.qum. 75. Lo que se ununem	déla’,
Gaceta oficial á fin de que, jos dueños da marcas Amoladores
riilftdun fiyumiiVíi« wl ili^orin de in. mu an	—	* «TamWmiíuc
Ü3 fiel actual, éú la iútóligeneia do que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio’còti el recargo del 2 p.g y después de 8 dias m a», por la vía de apremio.
Relación que se cita.
Genios.—Núujft. impares del 13 al 29 y pa-i* j, ó el ,28 al 36 y accesorias.
Industria.—Núms. 1. A. por géuios.
Consulado.—Núms. impares del 31 al 95 v payes del 38 al 122 y accesorias.
Animas.—Núms. 12 y 14.
Tróeadero.—Núms. 7, 9, 11, 13 y 14, 16, 18, .20 y 22 con accesorias.
Rehijio.—Núms. impares del 13 al 27 y paros del 10 al 18 y accesorias.
Colon.—Núms. 3, 20 y 22.
Habaua 18 de Noviembre de 1874.—El Se-crelai'io, Ramon de Echavarría.
El Ercmo. 8r. Marqués de Bella-VUU,h' cable Corregidor iuterino de esta capital y Br«-sidente de la Junta de libertos, se ha «eréh f .disponer sé bite por treinta número» con»K(ik vos de la Gaceta oficial á D. B’rancisco Bos<ji>ei y bu esposa doña Magdalena Iteyos, par» »a,e' railes de un asunto que les concierne, lo» qiw** j gun aparece vivieron eu la calle de la Concord“1 núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 do 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O», Btfod “ Aragón.
El Exemo. Sr. Marqué» de Bella-Vista, A caldo Corregidor y Presidente interino de e*1* Junta, se ha servido resolver en decreto de eii* fecha se cite por treinta número» consecutw 1 de la Gaceta oficial, al dueño ó dueño» del reno Andrés Echavarría, lucumí, coino de noventa años, á fin de que se presenten en e» Junta para entérales de uu asunto que le» <»“ cierne.
Habauay Octubre 14de 1874.—El Secretan del Corregimiento.—P. O .—Rajad de Árajoi
Contribución Municipal Industrial. .b^peditos para el cobro los reoibo» que corresponden al primer semestre del corriente año económico de I03 gremios que á coutinuaciou se expresan, el,.Exemo. Sr. Corregidor Préeideute se lia seu'vido disponer que los expresados recibos e¡itén ai cobro en la oficina de Recaudación por éi plazo de 15 dias á contar desde la fecha d?l preseute anuncio, en concepto que serán abonados por loa contribuyentes en oro, por el importe de su adeudo ó en billetes del Banco Esjiañol, con el 75 por 1Q0 de aumento según lo depuesto por el Gobierno general en resolución ;te 22 de Octubre próximo pasado publicada eu la Gaceta oficial del 24 del mismo, para lo cual los expresados recibos llevan su correspondiente nota, y que lasque no fuereu satisfechos durante el indicado plazo, serán cobrados á domi -cilio con ei 2por 10.0 de recargo al contribuyente que determina el reglamento de recaudación Mm.h-.ipnl,.
Gremios que se citan.
Almacenes de víveres no importadores.
Idejn de:ropa no ídem.
Iqgqy.de depósitos de toda clase de artículos y
.(f,(.efectc¡8f.,
Idem de pianos y otros instrumentos de mú-
r . ¡.pica., ¡f	[ I |	,
Qómpositores de pianos.
Almacenes de azúcar y café por mayor. Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Xdcm da curtídpé. ;
Agrimensores.
Agcutes de negocios, lucia de ferro-carriles.
Idem dé Aduanas.
Albeiterías.
Aserradores por vapor y sin él.
Armerías.
Agencias funerarias.
TERi'GBi SEICIOV.
Comandancia General de Marina del Apostad®1 . de la Habana.
ddoretarta de cau»»».
A cónaecuei.cia del fudeoiinlenta dtl vapor üjpaflol, Manuela, Bartolomé Juan iti» i 0, íidn,-el día 8« de Julio ultimo, dsiaute a »* > disido este puerto aide Nuevitas, ae ha liscilo. Sr. Ootnandaute general de Mario» . Apostadero, y do oonfortnl lad cou	eoi'-'
Apostadero, y do oontorml laa cou i*'“1''“'"	coí(*.-
el Kxcino. Sr. Magistrado Auditor del munì ( "jj,
carso por los periódicos de esta oludau, y P® .„jíi-
de veiute día«, ft :a» personas que se cousldere	.j
re dio A los bienes quedados A au follecim'eu
rtcuo a ios oieues qtituauos n su i»«»»— -- »• .„ t tado Bartolomé Juau »ivas, ei» natural ue i
UUIO	bOVOlllü J Unii AVI vCI» UM.1.»
tero, de ZU altos y «mp drouado eu el seguu calle do Hauta Clara uútn. 14.	, ii^to l*
y para su pub ieaclon eu la Gaceta onu» i
Pr’Ï.UN»vl.m«re «	1BM.-ÚÍ*««*’
Carboiieu.	,	-.-i- ó* 5
abouiuá ol ,-oma^.or P,,l».WMee¡on do ,b Uo-	f«-
ceta oficial.
)¡b
,T
m ou¡ 5t)ToL*
ib
(101
te en la caja de esta Adminifetraciofi, el 5 p.
ti\ A
o
o
dé matricular, y los que se crcaa co/v,.1úéjrocho á Almacenes de carbon rejetai y leña, oponerse presentar sus reclamaciones en la Secre- J^em-artificial.
eM k v aiaw.fi D eh atei si eh * avenu »1. tnnén tt.l g
A (htiseoaeucia del fállecimieuto del a* j )fg¡i hergautiugoleta «Pirineo» uoinbrado Jone uav«K*' ocurrido el dia 27 de Julio úVtiino, *la^»Qh^ di*PufÚ
clou deíde este i *	' '* ...... ““	1,‘'
é
_______________pue.to al de Ñuevlta»; 8» “* i j,ll»
poPd lixcmo. é Iilrnc. rt. Comandantegeu«“
riuu de este Apostadero, y de oonformi®» »u.iitíif1** laminado ñor el Kxoino. Br. M<qjl»tr#áo	¿gì
mismo, (.ou /oc»rse por ios periódicos de e (| fior término do veinte días, A las poraona» q.“..„(¡mlíj1 á!i*rpn Offcn ilnmohn Ä loti biene« (JüjttÜ09 á 1	,
deren cou derecho & los bleues dejados * eu * Jg jjl* to; cuyo citado José de la Ignara, eri4 ““jmll»do 811 '
to; cuyo citado José de la ig.esra, era ““
ola, eoltejo, de 24 años de edad, y 'BUl3® -r0¡¿	¡.
segundo distrlio, calle de San Pedio nú , ubr0“ Y para su publicación eu la Gaceta on
Luñ 6»rcU'
presente.	.
Habana 17 de Noviembre de 1874. Carbonell.
Comandancia Militar de Mariné y del tuerto de Ja Haban**
itai^
JD. Manuel Pavía y Pavignoae. Tenient* <Ja '
.	....J.l a A r.n.d». Fiscal Pul .“ tí.ll»#»
____	_____v “»V 1 gU VIJVJ,	. y.
pirimera clase del e Armada, riscal P.
de la Comandancia Militar Je _M“l*nrrtO‘‘!.W|;
de la Comandancia Militar de m.»"“ „rígoili ï/! Por «da m: primera carta de eu’cto Tf ¿«a* llamo y emplazo A Fran lsco Flet	n *6'’%.
Kuel y de Augela, natural a,e ,¥^,°!n’tln «é^í’ní*
edad y muchacho de (fi i-ara del
edad y muchacho de ta r ara uo* . péinlco,» i ura que eu el lérmluo a* eB tf desde su primera publicación, Pf®? u,lArgarK ^ gado, casa Capitanía del Puerto, A aeew»*