ACETA DE LA
9
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Siíin. 8*9.
Mòri« IT de XoTlembre do 1674.—Sauta Gerir fidi« la Magna, vg. y film, y san Anfano ob.—(Circular cn Sta. Catalina.)
PARTE oficial.
PRIMERA SECt'IOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
plreroion general de Ailminlslración Ctrl I.
Seceion de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar oou fecha 22 ¿el mes de Setiembre último, *e comunioa al Üxcmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente: «Exorno. Sr:—En vista de la carta do V. fi. cúm. 220 lecha 24 dn Agosto próximo .pasado, j| Presidente del Poder Ejecutivo de la Jíepú-lilica ha tenido á bien dejar sin efecto el jftoilibramiento hecho por órden de 11 de Mayo último
Modelo de preposición.
D. N.N. vecino de.........enterado del anuncio publicado por la Dirección general de
ministracion en........de- la instrucción do
basta de 27 de Julio de 18G9, de los requisitos queso oxijon para la adjudicación en pública subasta de diez obras de fabrica en la 24 sección de la carretera del Oeste y de todas las ob'igacio-nesy derechos que señalan los documentos que hunde regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta esta obra por la oautidad de....,.w.(aqui el importe on letra.)
(Pecha y firma.)
El sobre de la proposición tendrá este rótulo. «Proposición para la adjudicación de las 10 obras de fábrica do -la 2. v sección de la carretera del Oeste.»
Salazar, don Benjamín, don Mateo y don Miguel tenedores de títulos del Tesoro, desde Ad- Morales Salazar, don Benigno, don Joaquin, don se continuará el pago de sus intereses en su- José de Jesús, don Manuel y don Seraíin Cepe- den siguiente:
itos ro, don Luis Guerra, don Mateo Pardo Guerra, Noviembre 11 so pagarán los interése!
manana el ór-
don Feiix Iiivero, don Agustín Castillo, don Oárlos Molina, don Diego de Avila, don Saturnino Jiménez, doña Teodomira Guerra, doña Ramona González, doña Caridad Morgado, doña Manuela Morales Salazar, doña Juana Morales Salazar y don Juan Agustin Pardo vecinos de Moron.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Ilabaua 3 de Noviembre do 1874.
El Secrelario.—P. O.
Ljn/>c o Valor.
títulos señalados con lo3 números 1 Ni viembre 17 301
18
19
20 21
601
901
1201
1501
8 do los al 300 600 900 1200 1500 1800
al
al
al
al
al
micas para ¡a subasta de diez obras de fábrica en la 24 secciou do ia carretera del (desdo.
[áe publicó en la Gaceta dedos dias 19 20 y 21 de Octubre último.]
¿favor de D. José Ponte y Peña, para oficial i Pliego de condiciones administrativas y econó-quinto de la Administración de Correos de Tri-nidad y aprobar con el carácter dé interino e;de p. Polidoro A. Salazar <le que dá V. E. cuenta en la citada carta. Deórdcn del mismo Presiden-tolo digo áV. E. para^u qouocimiento y electos correspondientes.»,
Y acordado por S. E. su .cumplimiento con fecha! del corriente, de su órden ee pública en luGaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Ci-
til interino,	reren». x-.u-,,
Juan Bautista, üztariz.
SECRETARÍA.
El Exorno. Sr; Gobernador general se ha servido disponer de conformidad con lo pro-
coa
¡ puesto por el Exorno. Sr. Comandante general i de operaciones de las Villas, so alce el embargo !
------	j que pesa sobre, loa bienes de D. Toribio Pardo ¡
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Nogueras, D. José de las Mercedes Morales, he-fecha 22 d(l mes de Setiembre último al rederos de D. José M. Padijla, D4 María Fran— l Kxcmo.Sr. Gobernador geuera! de la Isla la órden cisca Leiba, D. Manuel de la Cruz y Paz, D. Claro Uutiernz, D. Gabriel Gutiérrez, J). Mateo Gutierres, D. Sulomó Campanioní, D. Leonardo Paz,Gonzalez D. Joaquín Chemendía, D. José Manuel Mórula y D, Nicolás Guzman, vecinos dq Má-rou.-	• m . < i i i . i í!
ÎY do órden de S. E. se publica on la Gaceta parageneral conocimiento.
» (Habana 11 Noviembre de 1874.
Conformándose el Excmo. Sr. Gobernador general con lo informado por la Excma. Junta de la Deuda, á consecuencia déla instaucia presentada por don Diego Antonio del Castillo Batista, solicitando so subsane la equivocación pa-| decida al Comunicarse cu 26 de Mayo último, el desembargo de los bieneB de su hermano don Demetrio, toda vez que se le puso el nombro de don Diego, S. E. se lia servido resolver se haga la presente aclaración en la Gaceta oficial, á los efectos correspondienfes.
Habana 4 de Noviembre de 1874.
El Secretario.—P. O.
Ignacio Valor.
Para el cobro do estos intereses es indispensable la presentación de los títutos á tín de estampar en cada uno de ellos el sello qué indique el pago.
Este se veri ti cara en las horas de 11 déla mañana á 2 de la tarde en ia caja de esta Junta, calle de Mercaderes núm. 2.
Para los que no se presenten al cobro en el dia respectivamente mareado, se señala el sábado de cada semana en cuyo dia y horas do 11 á 2 podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana 13 de Noviembre do 1871.—El Jefe del Departamento de la Emisión, Agustin 11. Santa nr ria.
(¡guien te:
«Excmo. Sr:—Enterado el Presidente dol Poder Ejecutivo do la República do Ja caria do Y. £. número 221 fecha 14 del raes próximo pasado, paj-ticipaado que D. Raiiuuudo Tolin, electo Oficial quinto Administrador do j Correos de Sagua no 3ü ha presentado á tomar posecion ele su destino, ha tenido á bien dejar ¡ sin efecto el expresado nombramiento hecho por j órden do 17 de Febrero dol corriente año.—De : orden del mismo Presidente lo digo á V. E. pa- j ruii conocimiento y efectos correspondientes.» i
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ! fecha 4 del corriente de su órden se publica en la iacetu para general conocimiento.
Habana 12 de Noviembre de 1874.
El Director general do Administración Ci-lil interino,
Juan Bautista Uztark.
El Secretario,
Joaquin Carbonili.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. tír. Gobernador general con fecha 28 ;da Setiembre último la úrden siguiente:
«Excmo» JSr;—El Presidente del Poder Eje-leutivo.de la República, ha teuido á bien declarar oo»unteiCon el haber, ajue por clasificación j lo odrrespoudu á D. Gabriel Gucuretla, Jefe de
-----—	Negociado de segunda clase eu la Secretaría
El Director de las Escuelas profesionales del Gobierno geuecal do osa isla.—Le órden del ha hecho presente al Excmo. Sr. Gobernador niisiho Presidente lo comunico á V. E. para general la necesidad dé que en su Secretaría ee su conoitimieuto y efectos correspondientes.» tamo razón de los títulos profesionales expedí- Y acordado por d. E. su cumplimiento con dos por el Gobierno.	k fecha 4 del actual, de su propia órden jj publica
eu ia Gaceta oficial para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 13 de Noviembre de 1874.
fc'itpit mia Gener 1 de laj la de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 6a
El Exemo. Sr. Capitán general so ha servido disponer se presenten en da sección soxta de este Estado mayor en dia y hora hábil* Doña Antonia del Vallo y María del Rosario Valdós, para enterarlas do un asunto que les interesa.
Habana 13 do Noviembre de 1874.
El Coronel Jefe de E. M. I,—José de Chcs-sa.
Por acuerdo de esta Junta, fecha 14 del mes próximo pasado, se convoca á don Auto lio Cutups, para que se presente por si, ópo'r modio de apoderado en esta Secretaria, á solventar dos créditos que tiene contraídos á favor de D. Domingo de Aidama, ascendentes en junto á 175 pesos 74 centavos.
Habana y Noviembre 6 de 1871.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
No habiendo tenido efecto la sub tstasimul-tínoa, en esta capital y en la ciudad do Cárdenas, para el arrendamiento del potrero «Altamisa!» auunciada on la Gaceta oficial del dia 21 de Octubre último, seroonvoca á nueva licitación, para el sábado 21 del mes corriente á ia ui:a de su tarde, y con arreglo á las mismas condiciones «interiormente publicadas.
Habana 5 de Noviembre dé 1874. El Secretario, Marqués de Certera.
Aceptada por S. E. está indicación, so na servido disponer so publique en ocho números da lu Gaceta, con objeto dol que todo el que tenga un título profesional obtenido en virtud de estudios hechos en dichas Escuelas lo pre- ! «ute á su Director dentro del plazo de 80 dias, ea inteligencia de que al cumplimiento se de-¡ calarán nulos los títulos no presentados, si ««o íí justifican causas que lo hayan impedido.
Habana 9 de Noviembre de 1874.
El Director generill de Administración civil interino,	Juan Bautista Uztariz.
El Secretan« del Gobierno general, Joaquin Carbonili.
El, Excmo. Sr. Gobernador geuaral se ha servido disponer do conformidad cou io pro-propuesto por el Excmo. Sr.. Comandante geno-ral d; operaciones de lus Yl*las, 8e »loe el en-bario que posa sobre los Dienes de D. Redro j Guiicricz, D. Cecilio García (i) Cheve, D. Au-| dres Quesa.la, D. Miguel Fardo (á) Ch da,. D.
¡ Manuel Antonio Pardo Echemondía, D. Ignacio Por ol Mini Herid do Ultramar'so comunica Rodríguez, D. Pastor Ceb.dlos, D. José Q uesa-al Excmo. Sr. Gobernador gfó'upral qon fecha 2 da, D. Modesto Pardo, D. Carlos Morales y D. deOctubru próximo Jhásadó la órJeu siguiente: Autpnio María Morales, vecinos de Moron.
Y du órden do S. E. so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 «1o Noviembre
Sección do obras públicas.
•Excmo'. Sr:—El Presidéhte dol Poder Ejecutivo de la República, ha tenido á bien disponer quo el luspector do montes do esa Isla se encargue desde luego do la Dirección inmediata del J.irdin Botánico qiío idílica on la Habana, cesando cu este cometido el catedrático de la Universidad que en ql dia se llalla al fronte de •quel establecimiento científico.—De órden del referido PrCsidénto ló Jigo á Y. E para su «ono-«imient i y fines correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con lechal del actual!, dé órden del mismo se publica «u la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 11 do Noviembre do 1874.
El DlrectóV general do‘ Administración ci-interino,
Juan Bautista Uztariz.
ANUNCIO.
L	bu tt . 4 ‘ *
En virtud de lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador general, se ha señalado el día 17 de •'oviembre próximo á las 12 de 11 mañana pañi jídjudicaeiou en pública subastado 10 obras de lírica cn la 2. 3 sec«iou de la «arrs’.era d«l yeite, cuyo importe de contrata según presupon naciendo á treinta y siete mil uovceieu ^ diez pesetas noventa j cuatro céntimos.
La subasta se eelebraiá con arreglo á la ina-riicciou vigónte de 27 de Julio de 1869, en las Peinas de la Dirección general do Adiuiuistra-*j°n,situadas en el Palacio de Gobierno, hallán-Lse do manifiesto en la sección de Obras públi--m la misina localidad para cónocimiento dol bélico, todos los documentos quo hau do regir ¡»contrata. Las proposiciones so arregla. j11* exactamente al modelo adjunto y se pro^on-irjn en pliegos currados, admitiéndose solarueu-“ durante la primera ¿redi» hora del acto. Los ‘‘ie£os deberán contener Ot documento que acre-j,te habfer comíghadó como garantía provisi«-41¡ uiil doscieütas pesetas en metálico é su equi-dieuteSn papel do la Deuda eousolidaJa del 4tado6 éii acciones ó papel del Banco Espaiol 'l! i» llábana, al tipo del dia de la subasta Jo Patuda al efecto eu la Te.oreria general.
, tfsrárt ñiflas las proposiciones que. falten á
^»Iquüdria (Je estoá requisitos y aquellas cuyo ‘Aporte exceda del presupuesto. Al principiar k a®d) del réináte so leerá la instrucción citada 11 el caso'de' p^ocódorse á'uná licitación verbal l'0rempate, las pujásdurarán cinco minutos, gi Habana 22 de Octubre de 1874.
■, El Director general interino d« Ad¡uiuis-fa«iüA Qivil,
Juuh Bautista, Vitarie.
do 1874.
El Secretario, Joaquin Carbonell.
Suficientemente comprobados, eu expediente instruido cn Victoria de las Tunas, los auxilios prestados á las tropas por el pardo Manuel María Bencomo, esclavo <Jel infidente (ion Juan Cabrera, ya ditanto, el Excmo. Sr. Gobernador ge-nerul ha tenido por conveniente disponer se le deglure comprendido en el art. 39 de la Ley do Emancipaeii n Uo 4 de Julio do 1870, expidiéndoselo áu tal virtud la correspondiente carta do libertad y uo reconociendo uerecho á indemnización . i lasuco8Íou do su citado amo al tenor del último párrafo del expresad.) artículo.
Habana 10 de Noviembre de 1874.
El Secretario, Jojquin Carbonell.
Extracto de los partes oficiales re” - entes á las operaciones militares que han te:í Mo lugar en los diversos Departamentos do esta Isla en ia primera quineona que hoy termina.
14 División.—^Departamento Oriental.—En un fuego sostenido por exploradores déla guorrilla local del Yaroyal con seis insurrectos dieron muerte á nno, quitándoles abundancia dhf provisiones que tenían.
En la jurisdicción de Ilolguin se han presentado cuatro insurrectos, uno armado.
En el poblado de Mayarí se ha presentado un parao armado dando conocimiento do la existencia de una pequeña partida on aquellas inmediaciones. Salió fuerza en su busca logrando batirla y dispersarla dejando el enemigo en nuestro poder un prisionero y una cartera con correspondencia.
Fuerzas del batallón do Cuba cercó el Ingenio Giró causó un muerto al enemigo, ocupándole un
No habiendo tenido resulta !o la subasta celebrada en 16 de Setiembre próximo pasado para el arrendamiento dol potrero «San Rafael» ubicado en el partido deLaguhillas, perteneciente á bienes embargados á D. Rafael de Zayas; se ha acordado verificar nueva subasta pararel dia 18 de Noviembre próximo bajo las mismas condiciones publicadasen la Gaceta del 3 de Setiembre último, á excepción del tipo que qúeda lijado el de dos mil pesos anuales.
Habana y Octubre 13 de 1874.—l’or uciiar-do de la Junta, el Secretario, Marqué* de Cerrera.
basta bajo ol pliego de condiciones quo á continuación se expresa, un solaren la ciudad de Santiago de Cuba, calle ue Santa Rosa número 69, tasado cn 275 pesoq cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana dol di i 23 de Noviembre próximo ante ia .Junta de Jefes respectivos.
Habana 21 de Oelubre de J874.—Antonio Malos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Lus proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna quo no cubre los dos tercios de su tasación.	*
£4 Fura que puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirle en los mismos lagarta de pago que acredite haber depoiiíudn en Ja Tesorería general una cantidad equivaJeute ,al 5 p.® de la tasación; también podrá presentarse dicha oarta de pago bou posterioridad á la presentación del pliego; Cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
38 Constituida la Junta para la subasta eu el .ugar prefijado y on el dia y hora señalados, ol Presidente declarará abierta la subasta, poro no se procederá á la a¡ crtura del pliego hasta quo baya trascurido liredia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y áfac litar á los imitadores las noticias que convengan; pasado este tienipO nó se ádnutírúu mas proposiciones procediendo á la apci tura de cuantos pliegos do nubieeen presentado y rechazando los defectuosos se examinará i por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
44 En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubieseotra mar ventajosa, te abrirá una licitación quo no excederá do quiuoe muiutfts-por pupisá la batía y solamente cutre los antoresdo us mismas, haciendo la aiju-dicaciou en favor del que rúas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do....... callo de.. entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de......del dia....y de las condiciones estable-
cidas eu el pliego do las mismas, hace proposición para el remato del áoiar situado en la calió de ¿anta Rosa núin. '69, cu Cuba, en la cantidad de (en letra) pesos en n eiálico, obligándose á cumplir con las con ¡icióuoi expresadas, con ma> los derechos de escritura, agrimensor y otr os que se originen.
Fecha y firma.
Siiti U.\1>1 SELL'i :> í.
Administración Central <lc y lisiad «si u-u.
lienta*
Habiéndose agotado el papel judicial de 1 03 precios de 2 pesetas 50 céntimos y de 10 pesetas,, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Director armada fuegoy haciéndole on San Joaquin un pri- general de Haciendi en acuerdo de este dia que sionero.	en lugar del primero se use el sello 81.’ que tiene
Los exploradores de Arroyo-Blanco hicieron igual precio, y que en vez del segundo se emplee dos prisioneros, unp armado.	un pliego tamb e:i judicial eje á 5 pesetas com-
iiuerrillcros de la local de San Lilis han tenido petándose el valor cou otro do reintegro de.á 5 ñiogo con una partida enemiga en Ingenio «Rio ,)esotaF> p,0 (,ue se anuncia por este medio para Grando» haciéndolos dos heridos y dundo muerte al c	-	-	’
quo la mandaba titulado Sargento Duana.
La columna San Qiíintin hizo cn Tribiales un .. muorto ni enemigo.	J	Malos.
En la noche dol dia 9 penetró un pequeño número de insurrectos on el poblado dol Caño, quo f'noron rechazados por su guarnición con la pérdida de un muerto y un prisionero: habiéndose encontrado posteriormente cuatro cadáveres on’el rio.
2* División.—Departamento Central.—Una par-
general conocimiento.
Habana 5 de Noviembre
do 1874.-.ání'om<j
Dispuesto por oi Supremo Gobierno de la Nación, que las medallas creadas paru premiar los servicios prestados á la Prt-ia por los beneméritos voluntarios de esta isla, 9; acuñen pop todo* aquello* que lo soliciten, ajustándose en uu todo al modelo y troqucles remitidos por el Ministerio do Ultramar, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien oou fecha 2 dol corriente, resolver lo siguieute;
1 ° Que se anuncie por medio de la Gaceta oficial, pura que llegueá conocimiento de las personas que se dedican i esta ciar* de riti dustria, que ñor espacio de quince dias, á contar desde esta techi, estará u de manifiesto dichos modelos y troqueles en esta Secretaría, para que puoJau ser examinados.,
2? Q le á todos los que deusecu íribricar dichas medallas por su cu juta se entreguen el modelo y los tro jueies expresado», p re vías las garantías que se consideren neces.uiaí.
Lo que. do órden de S. E. so publica cu la Gaceta para general conocimiento..
Habana 6 de Nov»eiubre «le 1874.
Joaquín. Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad cou lo propuesto por el Excmo. Sr. Comandante general de la línea del Júcaro á Moron, ha tenido porconvemente disponerse alce el embargo que pesa «obre loa bienes de donjuán Jiménez, don Nieolás Ortega, don Antonio Machado
tida enemiga lia atacado al campamento de las Flores, siendo rechazada sin resultado.
En la noche del dia 4, fuerzas enemigas intentaron pasar la Trocha cerca la torre número 29, habiéndolo impedido los dos fortines inmediatos que ocupan fuerzas del batallón do Milicias do Color, después de tres horas do fuego: qo fueron vistas las bajas del enemigo, aunque debió sufrir baslantes
En la noche dol dia 28 del mos anterior fué atacado ol poblado de Sau Gerónimo por numerosas fuerzas enomigas quo lograron incendiarlo.
Villas Occidentales y Linea del Júcaro.— Fuerzas do Bomboros quo trabajan en la línea telegráfica de Jicotca y guerrilleros de aquolla localidad on reconocimientos por montes Pendejcras, hallaron el 10 un campamento que atacaron, causando al enemigo un muerto y dos heridos, ocupándolos un arma de fuego y tres blancas.
El dia 3 el Capitán de la zona do Manicaragna con cuarenta y nueve Artilleros y cinco Voluntarios atacó al enemigo on ol cafetal y punto llamado Cu-noa y les cogió después do desalojarlo de sus posiciones veinte y cinco caballos con montnrns. Al dia siguiente volvió á encontrar, el enemigo en número superior, atrincherado en las Viajacas sosteniendo hora y media de fuego, en h.s que le causó seis muertos vistos.
Nuestras bajas consistieron en tres muertos y cuatro heridos.
Voluntarios del primer escuadrón de Camajua-ní en la zona de Santa Ciara batieron á ocho enemigos mon.ados, quitándoles los caballos y algunas armas.
Una partida enemiga de unos 60 hombros fué alcanzada en la Majagua por el 2° escuadrón de Güines quien les dispersó é hizo dos muertos recogiendo 6 caballos y dos armas de fuego.
Fuerzas dol Batallón do Andalucía dieron muerte en el Tedcchnl on la mañana del once al titulado Comisario de Poetas D. José Flqltés é hirieron a otros de los quo ic accmpañaron.
Eu la noche dy| 12 fué atacado el poblado de Jumento Jurisdicción de Trinidad por una partida como do doscientos hombres la que fué rechazada por la fuerza del Destacamento y Voluntarios.
llubanu 15 do Noviembre do 1874.—El Coronel, Jofo de E. M. interino, José de Chessa.
Jiuxa «le In Renda del Tewiru.
EMISION DE 20 MILLONES.
EstanJo solicitados una caballeril y doscientos veinte cordeles do tierra en la Hacienda «Sitio llerrofa,» jurisdicción de Sau Ori-tó'jal cuyos terrenos pertenecieron á D. Francisco Arzola que los poseía como censatario reconociendo la imposición de 374 pesos 6 y u i cuarto centavos, el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, en vista del resultado negativo de las dos anteriores subastas Je que h i sido objeto esta tinca, se ha servido disp mor se saqieu dichos terrenos á nueva 1.citación, simult meainen-te en esta Administración iSentral y Colecturía de San Cristóbal, señalando para dicho acto el dia 19 del próximo Noviembre á las doce do su mañana.
Loque so auuueia al público á fin do que los que deseen adquirir dicha linca, concurran á presentar .ras proposiciones eu cualquiera de las
dos ofiein is menciónalas, cju
al si-
....	----. i Para evitar toda confusión y con el objeto
ilunu, dvu Peor« i’als.« Valüvia, dop Ignacio de que no salgan perjudicado* ninguno de lo*
guíente
Pliego de condiciones.
1.	á Las proposiciones se harán en pliego cerrado según previene el artículo 9 del ltegla-meu(o, y uo será admisible ninguna que no cabra el importe de la tasaeio.i, ascendente á 31s5 pese tus.
2.	s Constituida la Junta para la subasta, enei lugur prefijado y euel diay hora señalado-, el Presidente declarará abietta la subasta; pero no se procederá á la lectura de los pliegos, Hasta después de trascurrida media hora, la cual so desciuiirá á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prèvio depósito del 5 por 100 y áfacilitar á los lioitaiores íím noticias e informes que soliciten. Pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, procediendo a la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defeotu osos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate ai autor de la. propo • sieion mas ventajosa.
3.	^ Enel cara de que resultasen dosò mas pr «posiciones iguales y no hubiese ore mas ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo lu.adjudicación eu favor del que mas veutajas ofrezca. Dicha licitación uo excederá de quince minuto», y tendrá lugar solamente entre los aute-resde las proposicioiies que resultasen ser iguales.
4.	” Los uuuucios relativos á este remate, los ubouará el rematador .eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana y Octubre 30 de 187-4.—El Administrador Central, Antonio Matos.
El Excm >. Sr. D»ro.,korgeneral de Uieieu-da se ha servido disponer su saque á pública su*
Administrado general dr o írt eos.
El día 20 del corriente saldrá de este puoito parad de San Tbomas ol vapor correo «Alicante» haciendo escalas en los do Nuev:t.\s, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayaguoz, Agua-cilla y Puerto-Hice, recibiéndose oh cvta Administración general iu correspondencia quo para dichos puntos debo conducir hasta las dos del mismo din.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial par» conocimiento del público en general.
Habana 12 de Noviembre de 1874.—P. O.,
C. Sancho.
En virtud de autor,zaeion concedida á esta General por el Excmo. íSr. Gobernador ¡Superior político, en 6 de Diciembre Je 1871, se-anuncia al público la subasta de la posta entre A'quaca • te y Cauusí; y debiendo tener lugar e) mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y unte el Sr. Gobernador civil do Matanzas, so acordó eu osta fecha publicará continu iciou ol pliego de • ondicioues ó it.mjrario«, en loa cua es lus interesados podrán informarse do to los loa pormenores necesarios.
Habana j Noviembre 2 de 1871.—llamón L. Agata.
Priego de condiciones bajo lus cuales debe subastarse el servicio ¡le conducción de la correspondencia entro Aguacate y Uanasí.
1.55 El contratista sj ob igará á conducir diariamente de ida y vuelta di s le Aguacate á (Janasí la correspondencia y parió Ifcb* quj le fu ore p entrega los, fin excepción de ninguna clase, distribuyendo eu su tránsito los paquutos dirigidos á ea la Adminisiraenm do Correos y recogiendo loa quj do días partan para otros destinos.
2.	* La distan.ia quo eo npr nrlo la linea postal, ol tiempo on que debe ser recorrí la y las horas de eutra la y salida eu las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, sorá el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
3.	3 Por los retrasos cuyas caus is no se juB Ítiquen debidamente, se exigirá al contra» tistu, on el papel currespúndieuts, lamulti de cino pesos por h >ra, abonan to ademas los perjuicios que se orig nen al Estado.
4.	3 Pura el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los e. barios tKCesa-íios al mi jor y nías exacto cumplimiento.
5.	3 Los caballos destinados a esto servicio se emplearán exclusivamente en ó , y eti los viajes quj conduzcan correspondencia uo podrá .llevar efectos ni encargo algún > para particulares.
6.	3 El contratista deberá poner los airones y tapas necesarias para la conducción do !a correspondencia y resguardo de las halija-, confuí me al sistema delpuis, rcca/miUo Sobrle aquel la responsabilidad fi que hubiere lugur, s, por descuido ó tulta do otra » Specie autriore deterioro lu correspondencia que con luz .a; L )s aperos mctieh’irados serán de cuenta üel contratista eu toda la lili a de su cargo.
7’3 E contrali-jta deberá poner por su cuenta losconducrores necesarios jara el.e vicio, en el concepto de quo esloj serán do 1¡» clase ue hombres blancos que sepan hery escribir para que puedan distribuir l -s paquetes que se les eiuregu. u y firmar d recibo de la correspondencia y certificado«?:
6- "* La responsabilidad do la entrega do las harijas de correspondencia y pliegos cerificados será del éoñtlatista, sin cp.ra mu ul.» resignarla en ninguno dé sus dependiente».
9. •* Los conducto res eq fiarán mútuanca.«