tos cincuenta y siete pesos ochenta y un centavos, 6 sean dos mil quinientas setenta y una libras esterlinas once chelines, tres peniqu?s. D. Juan Holht, Barcelona, mil quinientos trece pesos treinla y siete centavo , D. José PI, Barcelona, novecientos cincuerta y un pe o< sesenta y un centavos.' i). * Antonia Solanas Barcelona, sertciéutos tr-iuta y siete peso;', cuarenta centavos. D. .Francisco Serrai, Barcelona, mil sesenta y seis pesos catorce centavos. Bucetla hermanos Barcelona, mil setenta y dos /eses cincuenta y cinco centavos. Pablo Gira!, Baroelona, mil novecientos trece pesos veinte y siete centavos, Juan Conti, Barcelona, mil quinientos ochenta y seis pesos dos centavos. Castells SoU y Han Salvador, Barcelona, quinientos ochenta y tres pesos sesenta y tres centavos. Sagrerà y San toña, Barcelona, setecientos ocho pesos ochenta y cinco centavos. Alonso y coin, afUa, cuatrocientos se-• tenia y siete pesos, setenta y cinco centavos. D. Angel Ubago, doscientos veinte y seis pesos. O. Manuel B. García, cuarenta y cinco pesos. O. Eduardo Trelles, ciento veinte y ocho pesos. D. Gabriel déla Campa, ochenta y ocho pesos. D. Eduardo F- Trelles ochenta y nueve pesos cincuenta centavos. D. Manuel Gonz « leu ciento cuarenta y seis pesos. O. Antonio Martínez veinte y cinco centavo), quesutnau la de ciento setenta mil un pesos cinco centavos. Begunda. Bruno V. García y compañía se obliga á pagar estas cantidades en diez semestres que empezarán A correr á los dooe meses de aprobauo definitivamente este convenio y entrar el deudor en posesión de sus bienes, que le hau sido ocupa los á las resultas de la quiebra, es decir que verificadas, la aprobación de aquel y la entrega de estos, y trascurrido un año, el deudor pagará al vencimiento de cada seis rneies la cantidad de diez y siete mil pesos once centavo*, que se distribuirán entre iodos los mencionados acreedores en proporción de sus respectivos créditos ó sea á prorata: euteudióudcse en moneda efectiva todas las referidas cantidades. Tercera: Bruno V. García y Cí pagará por dichas sumas el luterés auual de.-,eis por cien o pero en e' coucepto de no babel de verificarlo sino en el término de dos años después de cumplidos y satisfechos los diez semetres prest» flalados. Pai a Ajar la importancia de,esta responsabilidad en el momento oportuno, servirá de punto de partida á cada acreedor la dititna liquidación de su cuenta con ol deudor. —Cuarta^ Bruco V. Gircia y compañía reconoce que además es de su obligación situar las cantidades debidas en la residencia de sus acreedores, y en consecuencia se compromete á abonar el importe de los giros el dia dei pago, á no ser que alguno 0 algunos acreedores de acuerdo con el deudor, prefieran aplazarlos, en cuyo caso podrá el último designar dentro del semestre siguiente, el dia en que hayan de efectuarse y no abonará en este concepto mas.que el máximun correspondiente al designado en lo referente á los que acepten este procedimiento,—Quinto: para el pago en los momentos oportunos y á otros fines que después se expresarán, -Bruno V. García y compañía habrá de entenderse con el interventor que designen los acreedores pero también podrá pagar directamente á cada uno ó á sus apodéra los bajo íeoibo en que se exprese Ja cantidad de que se trata, on el concepto de que llegado el vencimiento, habrá de entregar la total correspondiente al plazo en efectivo ó en recibos que ofrezcan al interventor la seguridad de que los hau dado las personas que los autorioeu.—Sexta: 1 >s acreedores nombran rt D. Gerónimo Rodríguez, en su defecto á IX Santos Villaverde, y á falta de ano y dal otro á D. Ramon Oaamaño, para que intervenga en las operaciones del deudor hasta que haya cumplido lutegrameute estos pactos: entendiéndose que no podrá hacer mas que examinar los libros cuando bien ie parezca tomar notas ó apuntes, ¿.consejarle en cualquier caso, cobrar según queda dicho, liquidar ios intereses, distribuir las sumas parciales que percibí y á petición de los interesados sin perjuicio ds que estos lo hagan personalmente si lo creen preferible, gestionará ei juicio si en algún modo 63 necesario, el cumplimiento de lo conveuido: pero en la inteligencia también ds que ni ti interventor ni’los acreedores han de oponerse 6 impedir de ninguna manera los actos del deudor, siempre que llegado cada plazo de los determinados pague iacantiuad al mismo correspondiente. Queda reducida á esfos términos precisamente la disposición de los artículos,mi1 ciento sesenta y dos y siguiente del Código de Comercio sobre intervención.—cétiina: los Sres: Beltran, .Fourquet y du-Fay y compañía no obstante su carácter de acreedores escriturarios, quedan igualados á los demas á los efectos de este convenio.—Octava: I). Bruno V. Garda gerente de la Sociedad quebrada; persi ó partiou armenia debe á D. Francisco Feliciano Ibañez mil quinientos pesos en billetes del Banco Español de esta ciudad, los cuales pagará al mismo acreedor ó á quien sus derechos represente, después de satisfaoer todas las deudas sociales, y por consiguiente sin perjuicios de citas.—Noveno: aprobado este convenio se sobreseerá inmediatamente en total las secciones inclusa lude calificación déla quiebra y será rehabi itada la Sociedad deudora del mismo modo que su gerente pa ra que entre de ello en el ejercicio de sus derechos tome posesión de todas las pertenencias que le han sido ocupadas así como de sus libros, papeles y documsntos y continúe en su tráfico sia mas intervención que la expresamente pactada. Esta condición no'obsta á que en todo tiempo se pida y decrete ei cumplimiento de las providencias sobre acumulación del juicio universal de los- procedimientos incoados contra el deudor, ni á que este ejercite en cualquiera de ellos, los derechos que le asistan.—Décima: Bruno V. García y compañía puesto en posesión de SU3 bienes á consecuencia de este convenio, pagará tolas las costas de la quiebra, y las de los pleitos cue á ella se hayan acumulado, ó se acumulen, exceptuando las declaradas ó quesedeola-ren de cargo de los causantes, tan pronto como eu debí la forma se liquida ó fije su ascendencia.—üudecima: si por cualquiera causa se estimare nulo eu todo ó en parte alguno de estos pactos, valdrá el presente convenio en euunto á lo demas que lo constituye.— Habana tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro.—Dr. Gregorio Ibañez.—José R. Ri vas.—Gomo gerente de «Bruno V, Gamia y compañía, Bruno V. García.—Y pata su pubiieacion cu tres números de la Gu ceta oficial so libra el pressate.—Hubaua 5 de Diciembre de lS74.=»Fehpe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustín Valerio.	A 11
«En la villa de Guanabacoaeu veinte y ocho de Noviembre de mil ochocieuto* setenta y cuatro años, el Br. Dr. IX Lorenzo Gaicia B irbnu, Juez de primora instancia de esta villa, dijo B. Scia: Vistos estos autos promovidos por la sociedad de'Rodriguez y Compañía residente en la Capital contra D. Manuel Quintero vecino de Regla en cobro de mil noventa pesos setenta c ut >vos, como fiador principal pagador de D. Inocencio Tabeada, procedentes de efectos de ferretería tomados por este para ei ingenio Ban Miguel.—Resultando: que establecida la demanda en forma, acompañó la sociedad ¡;ol >ra con su escri to de fójas seis, una carta de D. Manuel Quintero fechada en seis de Febrero del año pióximo pasado, por la cual garantiza á D. Ino cencio Taboada hasta la suma de mil doscientos pesos ea efectos de ferretería para el ingenio San Miguel y cu va carta está dirijida á ios Bres. Rodríguez y Compañía la cuenta de los efectos tomados por Taboada as-ceudeute á mil noventa gesos, reconocida por este á pagar en treinta y uuo de Julio del año próximo pasado, dtd juicio de paz intenta jo sin efecto pidiendo que se condenase eu definitiva áD. Manuel Quintero, al pago de 1. s mil noventa pesos setenta centavos, intereses ('o demora y costas causadas y que se causaren hasta hacer computo el pago.—Resultando: que habiéndose conferido traslado al demandado, por auto de veinte y cinco de Setiembre del mismo año, fuó emplazado eu forma, según consta en ia diligencia de f¿jas diez y siete, y no hablends comparecido á contestar se le declaró rebelde en auto de seis de Noviembre fojas diez y nueve, y por bastantes los estrados dtl Tribunal.— Reaultaudo que notificado el deudor de la declaratoria de rebeldía, sin haber comporecido tampoco á purgarla y satisfechos los trámites de réplica y duplica, fojas veinte y una y veinte y dos vueltas se recibió él pleito A prueba en catorce de Enero del corriente año, por auto extendido al dorso de la veinte y cuatro.—Resuk tando: que acumuladas las pruebas practicadas por auto de cuatro de Mayo Ibjasvetnte y nueve reprodujo Ja sociedad actora el mérito favorable de autos, promoviendo el cotejo por calígrafos de la firma del deudor, con otras que existen eu ei mismo juzgado con mas un interrogatorio de testigos, y uu pliego de posiciones para que fuese aban ello por D. Manuel Quintero.—Resultando: que verificado ei cotejo délas' Urinas; en aota exteudiia á fu-as cuarenta y tres, por los calígrafos D. Joté Liborio Diaz y D. Benito Luis Jorge, manifestaron estos qiie la indubitada con que se cotejó guardaba completa identidad con la de la carta de fojas primera, y que examinadas al tenor del interrogatorio de fojas cincuenta y sirte, D. Benito Alvarez, D. Francisco Cuadra y D. Hormeuejildo Alonso, desde el dorso de f ¡.as cincuenta y onstio al de ia cincuenta y cinco, deo.arau estos que Quiutero se obligó á pagar directa y principalmente A ia sociedad acturalos mil noventa pesos setenta centavos que D. Inocencio Taboada tomé en efectos de ferretería, oyendo á Qintero i-xcusar-se cou dicha sociedau por la morosidad eu el pago; y reconociendo la obligación de verificarlo éi como principalmente comprometido, añadiéndolos dos últimos que Quintero exigió laaprobaciou déla cueuta por Taboada eu resguardo de su derecho, y pidieado una pròroga de nueve dias para verificar el pago.—Resultando: que citado D. Manuel Quintero por dos veces distiuias para que compareciera á jurar posiciones, según consta á la Vuelta de fojas sesenta y una y á la sesenta y tres, no compareció ai acto á pesar dtl apercibimiento cou que se conminó eu el auto de ouatro de Marzo íojas sesenta y dos vuelta, por lo cual y 6 instancia de la sociedad actora fué declarado confeso á su perjuicio por auto de tiece del mismo fojas sesenta y cinco. Resultando, que entregados los autos á las partes por sii Orden para el alegatoria su cargo lo verificó el actor á fo* jas'seseuta y nueve, sin que lo hubiese verificado el demandado disponiéndose en su consecuencia en auto de catoroe del corriente, que se trajesen losautos & la vista. —Considerando que las obligación, s reconocidas debeu cumplirse cou arreglo á lo dispuesto en la ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación, y que estáudoio la de D. Iuocencio Taboada y D. Manuel Quieterò, según el dicho contèste de tres testigos y la ooufesion del deudor Quintero de e llevarse á pu-jra y debida «Jeeuoien.—'Considerando; que el el deudo
hubiera tenido excepciones que oponer lo hubiera hecho eu las ocacioues diversas en que ha sido citado personalmente, falla: Que debe condenar y eond-na á D. Manuel Quiutero, á que dentro de tercero día dé y pague á la Sociedad de Rodríguez y Cou, pañía del co -mercio de la Habana, los mil noventa pesos setenta ooutavos que le hau demandado con mas los interesos de demora, con respecto al ocho por ciento anumal, des de la interpelación judicial ha-ta que severitique el | a go, y las costas causadas hasta dicha oportunidad, no tificáudose al demandado eD los términos prevenidos eu el articulo rail ciento noventa de la ley de Enjuiciamiento Civil. Que por esta su sentencia que pronunció usi lo mandó y firmó, de que doy fé.—Dr. Lor nzo García Barbou.—Pedro Ga'iudo.»-Y al efecto libro !a presente. Guaaabaeoa y Diciembre 3 de 1874.—Pedro Gaiindo.	A 8
Por auto del Sr. D. José Maria Morales, Juez de paz del distrito de Ja Catedral, ejerciendo fuño onde primera instancia accidental por incompatibilidad del que desempeña ei cargo, dictado con esta fecha en los ejecutivos que por la escribania del infrascrito sigue Di Maria de Jesus Lamar de Coppiuger contra la Bociedad de Mora, Ponce y Compañía sobre pago de siete mil diez y siete escudos setecientai cincuenta milésimas, se sacan á pública subasta por térmiuo de veinte dias unos almacenes situados en ¡a ciudad do Cárdenas, calle do Eotor esquina á las de Ruíz y Cocos y también á la de Calvo, tasados en ciento nos mil quinientos cincuenta y dos pesos seis centavos en oro. Cuyos bienes hau sido embarg idos como de la propiedad de los deudores y se venden pata pagar la cantidad antes expresada y las costas, deoiéndo celebrarse su remato el dia veinte y dos do Diciembre próximo eutrante á las once de su mañaua en los estrados de este juzeado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio. Habana 25 ae Noviembre de 1874. Bsruardino Buarez.
A 1
El Muy Ilustre Hr. Vicario Capitular Ctoberuador Ecleciástico de este Obispado Sede vacante, con consulta de asesor, eu los autos formados jiara la -provisiou del Patronato de la capellada de Miguel Alvarez ó Inés García de tres mil p -sos de principal, por fallecimiento del Dr. D. Miguel de Cárdenas y Z iyas, se ha servido exoedir una providencia, cuyo tenor es el siguiente.— «Habana y Noviembre veinte uno de mil ochocientos seiehta y cuatro.—Mediante informar el presente Notario no haber podido fijar en el lugar acostumbrado el edicto á que so refiere la precedente nota por no en contrarse allí las tablas que servían al efecto, que bau sido separadas de aquel lugar por cuanto eucoutrándo. se eu la parte interior del barandage que cierra li capilla en que está coloc ido en la Baita ígle ia Catedral el Altar de la Purísima Concepciou, no en p sible acercarse allí sin abrir la puerta; de la entrada lo cual piodu-uoia continuos inconvenientes, se ordena que dicho edicto y demás que ocurrau, se fijen eu la pn ce exterior del cancel colocado en la puerta de la Sacristía de la parro quia del Espíritu Santo que da á la calle de Acosta, cou laque se alcanzará mayor publicidad que ia obter ida anteriormente, y á fin de que esta determinación pueda llfgar á noticia de todas las personas á quienes pueda interesar, publíquese este decreto en la Gaceta olici a do esta ciudad por espacio de ocha dias continuos; y al efecto líbrese en papal del sello de oficio la .¡oportuna boleta, cuidando el Notario de poner en este expediente la correspondiente certificación de haberse verificado dicha publicación á los fices conducentes.—Dr. Merino.— Lido. D. Eseoubet.—Ldo. José Francisco de Aya-la.—Y para que tenga ef cto la prevenida publicación libro la presente.—Habana 25 de Noviembre de 1874.— Ldo. José Francisco de Ayala.
A O 11
EDICTOS.
D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Bulen.
Por es'a mi primera carta Je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Tizui á fin de que comparezca eu el juzgado á evacuar el traslado de defensa que se ie confiere en causa que se le si ;üe por estafa de uu chaquetou al moreno Ricardo Lunar; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastantes los estrados dfel juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites. Habrua Noviembre 28 de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Joaquín La neis.	O 6
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la cruz de primera clase de la órdeu civil do la Bi ■ nefloencia, Juez de primera instancia de esta villa y su juris ficción etc.
Por est ¡ primer ediotay pregón, cito llamo y em plazo al asiático Adolfo Pirres, natural de Maca), soltero, jornalero, vecino de Veld y de cincuenta años de edad para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta vilia •* extinguirla condena que le ha sido impuesta porla Exorna. Audiencia en la causa queso le siguió por lesiones ai de su clase Raimundo Tunes, segurojque de no' verificarlo asi se le declarará rebelde. Guaúabacoa 4 de Diciembre de 1874. Dr, Lorenzo García Barbón,— Por mandalo de 8. Sria., Luis J. Mario. Y para su pubiieacion libio ia presente. Luis J. Marin.
E O 9
REMATES.
COYVOClTlMliAS
Eu las diligencias formadas para nombrar tutor á I01 menores D. losé, D.88 Maria Adelaida, D. Juau ¡ .Manuel y D. Alberto Casuso y Gtnzakz, lia ispuesto | el Br. Juez de primera instancia del distrito Sur de ' esta ciudad, que on nueve números consecutivos de m Gaceta oficial de la 11 ba:,a st convoque á D. Martin ! (J..suso y ( los denla- parientes do los expresados me i 1 ores que se ,-rem) con derocho á desempeñar dh k¡
| cargo de tutor, á fin de que compare.zcau en al juzgado ' ;>or conducto de 1: escribanía. Matanzas 29 de Octubre ie 1874.—Nicolás V nagoras.	C 12
A cousecuéneia del incidente al concurso de D. Cor ,'ielio A rango y Z; idi var piomovMo por D. Juan Fuetf \ ve s >bre canil ación decréditos. lid-dispuesto él Br. Juez ¡e primera iu-daucia del distrito de Jesús María, qm Iporquiuce nú i.eios consecutivos de la Gaceta oficia
i y «Diario déla Marín » te cite á D. Juau Capole 0 I (ufen i u derecho representé para que en el término d( reint i dias imprurogables, se personen eu estos autos P :educir el dertetio que les asista -obre Jos dos mi quinientos pesos que como acreedor representa ei cítalo D. Juan Capot; apercibido'dé que si uocin cutre s*
. \rá por apartado de su derecho, quedará por term¡-u do este exped ente, y se procederá á levantar el Intel dicto puesto á la novena parte déla hacienda Pin ai doi Rio. Habana 27 de Noviembre de 1874. Eugenio Pontou.	C 16
DE OFICIO
Pará dar cumplimiento á uu exhorto del Br. Juez le primera ius ánciá de Bejucal, librado eu la querella criminal establecida por D. Manuel Paoareu y D. Salvador Vidieila por desaparición de reses que. se hadaban á piso eu el po rín*o «Artillaría» irá dispuesto el de igual clase interino dei distrito ds Guadalupe Je esta ciudad, se convoque por tres nú ueroj de la Gacet a oficial a 1 is referí ios D. M iuu el, Pacareu y D. Salvador Vidieila, á D. Juan Peruaud.z del comercio ds esla capital v á D. A ít iuio C unpos socio representan te de D. José Tréinu?; para que dentro de quinto dia y de once á dos de ¡a tatúe comparezcan en esta juzgado, sito en ios altos ds la ca-a número d ez le la ca le de los Oü oíos á evacuar ua ucto de justicia que se solicita por el mencióna lo exhorto.— Hioaua Diciembre 2 de 1874. - Mmoc1 Bt-. '	_________ '<> H
Lioenciado D. Antonio de Carriou, Juez de paz del distrito del Cerro é interino de primera instaucia del mismo.
Por el presente edicto, cito, lla no y convoco fi los que quieran hacer proposición á dos casas do manipostería, t:.b as y azule», situadas en el barrio del Cerro, calis de Han Salvador número dos y cuatro, retasadas eu dos mil ciento diez y ocho peses, once centavos, para cuyo remate se ha señiladoet dia 11 de Diciembre próximo entrante á las once Je su mañau i en ei juzgado.—Habana 28 ue Noviembre de 1874-— Ldo. Antonio de CarrioD. Por mandado de su Sria., Lio. Luis Rodrig ez.	jq
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera inst ,u cia dei distrito da la L’atedral.
Por el presente ss anuncia ai público ei remate que ha de celebrarse en el Juzgado, sito en la calle del Consulado número diez y ocho, el dis catorce del corriente ¡i las dos de la tarda, de tres esclavos, uno varón y dos hembras, criollos del servicio doméstico, ta-ados en dos mil pesos en oro, á fin de que ei que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. Que asi lo tengo mandado en el intestado de D. T libio del Villar y Jatis.—Habaua Diciembre 4 de 1¡74—Felipe Sánchez y Remero. Por mandado de su hri ., Francisco de Castro.	r y
El Sr. Marqué, de Campo Flori lo, Juez de Paz, segundo su,dente del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convocan iicitadore3 parí el remate de la casa deinampoMeria, azotea y tej ¡s s -tuada en la calzada ds Jesús del Atonte número ouatio-cientos cinco Val irizada en la cantidad de tres mil ciento ochenta y tres pesos nueve centavos oro, cuyo acto ha de tener tugar eu las puertas de este juzgado, cito fen la oaUe dei Obispo número uuo, á las doee'dei dia doc-e de Enero próximo enerante puiliendo los interesados in'truirse uo ia tasación practicada eu la Secretaria de estejuzgado. Que asi lo he dispuesto en la demanda seguida por D.80 Juana Rosado contra D. Rat'ad Bo-lauger por sí y como padre lejítimo del menor D. Juau Agustín Rafael eu cobio de pesos. Campo Florido.— Por mandado de su Sria., Luis F. de Torres. Y para su publicación eu tres números de la Placeta oficial libro la presente.—Habau» 4 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Luis F. de Torres.	jg ^
Por auto del Br, Juez de primera instancia del dis-tr«.to Norte do ostu ciudad, á consecuencia dei concur-so necesario de D. Ambrosio González de Chaves, se ha dispuesto se saque á pública subasta por térmiuo de treinta dias, señalándose para que tenga efecto eu las puertas del juzgado, sito en !a calle de GeJabert núm 94 á Jas ouce de la mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, ei ingenio Ambrosio, situado en el partido de Oamarioca, compuesto de doscientas hectáreas, veíate y ouatio areas, setecientas cuarenta y des sen-tiareas ó sean catorce caballerías y doscientos noveuta y ocho cordeles y aria decímetros que estau distribuidos dei modo sigui8ute:-0uaíjro cajxiilüi’íaa de	negra
de buena caiid. d, tres ídem bermejas y once ídem pe— dreg sas: veiute y siete esclavos de su dotación de diferentes sexos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado eu 87,435 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de Jabor situado en el Uorraliiio compuesto de una caballería de tierra, mitad negra y limpia y mitad mulata de sabana tasado eu 540 pesos 42 ceutavus.—üu potrero titulado Sta Rosalía conocido cou el nombre de la Carbonera situado eu la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-manoca compuesto de ouce caballerías y doce cordeles de tierra colorada y pedregosas cou uu pozo, av .luado «a 9,9o4 pesos 93 centavos impor-audo el resumen de ia tasación 77,930 pesos 55 camayos en oro, adviniéndose que se ha dado facultad á los Síndicos de dicho juicio para ia liga de los muebles y ios primeros cieu bocoyes fie azúcar que se elaboren, cou erilu de ato -der á la refacción y sostenimiento de los bienes. Y para su pubiieacion eu cual pii miento dalo mandado libro ia presente.-Matanzas 30 de Octubre de 1874 -Genaro Guerra Rayoii.	9
•	^ obsecuencia de los autos seguidos por D. Victo-
riano de Mendiguren y Lastra contra el Ldo. D. Ambrosio de Mera y su hijo D. Juau uei mismo apellido en cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera lustaucia del distrito de Jesús María, por ante mí leu-ga efecto el dia catorou del corriente mes á las ouée de su mañana y eu las puertas dei juzgado el remate de una casa situada eu Ja vilia de Guauabacoa, calle de Bauta Rita número dos, esquina y cruza á la calle de Jesús María, retasada en diez y ocho mil ochocientos dos pesos nueve centavos. Y para su puOlicacinn por s«is números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habaua 1? de Diciembre de 1874.—Redro Rodríguez Peres,	^ o 7
-^DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferrocarriles, publicados én la Cácese hallan de venta en la misma.	¿ >
EL REGLAMENTO PARA-Casas de Empeño, se halla de renta despacho de esta imprenta.
LAS en #1
VENDUTA PUBLICA CIAL DEVICl'OR SANTURIÒTco'ÿp
1 ^.POSITO JUDL
dará principio al ramate de todas las exiátecoiMH toste y en se re Kde la bodi-gu «ha Numaucia» e»li¡, g"
PARTE NO OFICIAL.
Habana 9 de Diciembre de 1874.
Canta fíe. ac( orro.—Diariamente se i.dmi niei» v „-una y se dat consultas á,, cuántos las solicite n eh 1 H-o cai:as situad? p , lude) primer distrito oai le de la i s D-tpa número ia dql segundo en la calle de .J.estro ■íaria uúnp ¡	la,'do! tercer distri to calle del Atgu» fc
lútuert. 97; ia del cuarto, calle de Manrique ndina . ¡9; la del qu ipi cali.' do Buarez número 99; U Ufe’« sesio callo de Estiva/, número 23; y ■> del. sétimo cal vó»
lí*	víwiío	• 4 .	■ •*
*;icuU(xtivop ae ict/ut/iu.—Brunas,! distrito.—No-habiendo número suficiente de'profosore3 cou quien alternar prestará servicio el primero que se presente Segunii» detrito. No hahion.ió número suficiente de profesores coti quien altero ir" prestará servicio ■alprimor i.q 10 sp presedté.
Tercer dmlrUo.^--No habiendo facultativos suílcien tes coa quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
// ■¡i Q ii i v Mí:5!*,» v !,cd— 1 jipata la? • ¡1« m«s i s señoras de la Junta pía losa, Excma. Sra. doña Isabel Chacón, .Marquesa viuda de Prado A meno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
4«ií-‘ >!■< -T ¡ .—i. o.>	■ ; p-.-roaaiieute ef'Br. Re-
gidor D. Fráócisco' Mé tos o
Casa de Beneficencia y Maternidad —Di putado de me?, el I nio. Br. D. Francisco L01 gay Taboada
Casa general de Dementes.— Diputado dai Asilo para ei presente mes, Br. Voc¡ 1 Dr. D. José Anión o Reyner.
tí>•	- '	‘-i-i	" v •
.erra .n ¡nto. nf Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leghslaoicw orgánica bel Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu-* las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruíz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4? inayor. —Librería A. Pego-Obispo 34.—Preció encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obli -gatorio para la asignatura he otorgamientos públicos en la carrera del Notariado^por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Juuta Superior de las trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley aseuestioues, dudas ó dificultades que pueda oñecer la simple lectura de sus artículos/
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto -Rico, el autor de los Co mentarlos d la ley del Notariado! y su líeylamento, ba refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Autillas.
Unica en su clase,' la obra que recomen da inos hoy es importantísima y necesaria sobre tolo para los Notarios, Jaeces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas fuueioua-riosque tienen* precisión de aplicar ó «ouoeer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa on muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por ia razón dicha se notaba eu este ramo desde ia promulgación de la iey de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidando^ las cuestiones que en la materia, se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen “crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio iiuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y na na común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
O«leceion de libros de lectura y tratados ara ia instrucción primaria, por D. Miguel Blanco Herrero.—Obra incluida eu la lista de las dq texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla,
Comprende desde eí Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendar ble esta obra, tanto sus c indiciónos de baratura, como lo escogido y lo moral dé sus' lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
Ei Depósito, para la yanta al .por mayor se halla en la librería de Sans, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendían -dose también 011 las principales librerías y establecimientos de la Habaua y del iuterjor de la Isla.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS . armas de fuego portátiles y en particular del sistema Remiugton, adoptado para el Ejercita por el Coronel Comandante do infantería D. Fábio Arana y Echevarría. Hállase de venta en a imprenta de Soler, Riela 40, á $2 50 cts.
AVISO.
Concluida la veimpiesiou de las tan solicitadas ro cativas de Bauta E luviges, so hallan (4o venta en la imprenta de Martínez, cálle de Villegas número 90: á veiute centavos el ejemplar.
DURA l.VlFORTAiVTíi
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta rnmprenta.
.del di* „ l> *rm».
Figurara nim. 8, cuyo r»rp ese llevará á"ef?p^<Í9 la‘ mismo punto donde e cá it¡ a la, bféfi f)9¡. é, . ®MI por lotos ó eit'd'dT! j m . 1	¡ o tor j.ár .lL‘°’S
leí Br. Jutz d rprm 'r • l ¡ i • 1 ¡M úi-rtit upe enmf'os sígui'J.us. éolitra D. ir cobro de pevraif*” /
LIRROS E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. justo Zaragoza, con el títujo de Insurrecciones y ei¿ibargoi\ c¡iU isla de Cuba se han recibido y..están en circulacion-La suscricion está á cargo del Sr. D. José Torito de Arazoza* calle de Tenieate-Rey número 23, itapTeuta de la GnOeta.
DE
BOLETIN OFICIAL DEL.MINISTERIO ULTRAMAR.
Eu la Imprenta dei Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 25), so admiten suscrioionea á dicho peló díco. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cúatro pesos
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETAR IA
DK LA
ISLA D CUBA,
Por D. Emilio Marin y del Oorrál, Jefe de Administración pública {cesante)-.
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla do renta en esta imprenta.
JA RARE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOUTOít GANDUL.
Eate jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y oalma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una impor tancla inapreciable sobre todo en ia tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de. vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa ra alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldiras Yode formo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemotiais, catarros «rónioos y aguí os pul mollar y laringes incipiente y 6n general para todaslas nfermedades del pecho,
- ¡ASMA!
E S t R O M E S A.
Los que padezcan de asina, ahogo y de cualquie otra enfermedad del pecho y causando que fumen los cigarros del' Dr. D. M. Vial», pues está probado por muchos facultativos que miliares de personas que 1< hau usado cou constancia se hau dura Jo radicalmente
Se vende a 30 Cts. Ia cajita,y oqmprau 1 > $5 á 25
Unico depósito eu la Habana, én su morada, Obisi o 9, eutre VilléguVy Aguacate.
Calle de Luz núm. 8.
El Miércoles 9d 1 'corriente á las Ouce
tor'. por di*//'i
/V
loa
M
yfierp,
PART L; M Kli^ANTlL,
limprcmi de vapores
• a ■ » e
esp
»oles eorreos
'
VAPOR HOCTMa,
GapiUu Ll-v»t. •
VIAJE A SANTHOMA8 -Por d n<u*t-de K tn'ú DóMjirair1 i ORDEN DE VIAJE. i Dcmbre. 1?—Saldrá <1 r la Habana ú ins 5 .fe' ku,.,t legará ti Nú’;vitare! 5 • l Jey Je N'uevHhs y ilpg>rvi*nai., , «le Gibará y i*Mt¡rú
d" B-U’áeo» y ltVá -a Cutía e! 8
el 10 y S^ra a t’uerto-pijt,
.hi /iertopiaia y llegará a Ma),.
de M-yafeíi Zy libará á Aguad!,,.
•tóSf* y'
y ,le"nra á tJautho.
RETORNO; ■' ■	- ‘ •
f * Puerto.
lia el'lj}: -R,c'AgUl(1¡ <E Agua fil!» y llé'^rn á M»ya?üi!
rVuá'{rÍ?.:^y“^^ Puerto-
de Puerto Ti ,tú y‘llt>gaM á c¿la
5-
(>—
7—
8—
11—
12—
12-
13-
.10-
17—
18-	“' 19-?0-
el 22.
22-
23—
24—
25—
de Ou! a y IT gurá á Baracoa e1. 23. do Bardana y jfegaifl, i (ílúara «121.
CHAGIIACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUJAR NUMERO lió
agüaTégitima
DEL
CAIsAISA^AH.
Pozo de Smta Posa de Lima.
La única recomendados que puede hacerse del agua ie Santa Rosa de Lima, es que es dé las mejores de dicho pueblo j basta solo probarla para cofiocer su> bueuas cualidades en todos concepto?. Ei de lo mas puro y cristalino que pued ■ apetecerse en un liquido de su especie, puesto que no necesita filtrarse ni colarse, porque es tan rica qué es de uüa preferencia extraordinaria.
Be lleva á domicilio á ¡as personas que lo soliciten y tiene sus depósitos en la calle del Obispo núm. 27, estabhchniiUto de fsrmaeiadel Sr. D. Joaquín Calaiá y eu la acceso] la de ia casa núm. 183, cdie de Compostela esquina á Luz: la puerta de la accesoria está eu la calle de Luz.
El precio decade garrafón son TRES REALES. Para evitar toda duds, los garrafones van lacrados
y sellados.	,
J03E BAL US TI ANO BARRERA.—N9TARI0 público. San Ignacio 60.
LOPEZ Y GOMEZ.—PROOU-la Excma. Audiencia, Sau Mi*“
FERNANDO rador de guel 69.
Johc Antonio l’oriocarrero, Notario !*(»-
- Mico.— Lleva su protocolo ó sea el Regisiro de escrituras irúblicas de su Notarla, en su ifirtrada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Francisco Morales López.—Abogado.— lia
trasladado su estudio y habitación á la calle de Luz nú msro97.
DR. FRANCISCO JAVIER DE URRUTIA.—
Abogado.—,da trasladado su habitación y estudio & la casa número 108, calle del Bol.
de G b ira y !legari rt Nutrita» e| 25 d|'Nuevitós y llegaràft la Habaui
CONbIgnatARIO'B. "/
Nnevitas.—Br'. D, Pedro BailiiMi'Doiz. Grbara.—Srer. Lotigoria, Ko ial y Dorai .’ ‘ Baraeoa.—Bre**, Moues y Lhlhi.
Cuba.— Sres. Rop, lleriuan'o t <V>mp,
Puerto-Piata'.—Bre?. Glnebra {lerraaiio. Mayagu'.z,—Brest Hijor de Loredai.’ Aguadilla.-^-Sres. A bll, .lUUtì, y dómp.
Puerto-Rieo.—Bres Hlriar e, Herraalio y Comp. Santhómns.—B e?. Lau.b y Comp.
Se despachH per li in n de M-IcViéra, San Iguacio nflm. 50....... ...........
SOCIEDADES ANONIMAS.
i ompañía de caminos de bierro de In Ha
............. baña.
Con autorización del Gobierno y de acuerdo non la Direeoi n de las obras de- Canal de C*ücha (Vento) ei Domingó 13 del corriente mes y e! ficha 3 de Enero próxim ¡ (ie 1875, saldrá ¡le VvHájiueva parae paradero de Vento & las 9 y 80 minutos de lá nfcouia, un tren extraordinario de pasajeros que regresará á la'una de h tarde, á fin de que las pe irado as'que qui r¡rn ver las indicadas obras y el soltar las aguas, cuenten con tren espeolal que las ooiiduzea por (»‘ módico pnsa} ) de tres pesas ainoueuta centavos en b *b tes del Banco Español de la Hab ma en coche de lí clase; dos pesos cincuenta centavo? en ooche de i? y un peco el11 cuenta centavos en los de 3? por id * ‘ y- vaelta: en ti concepto de que los viajeras qUedeSeeii deiuoror su regresos Villauueva podiá > verificar estopor tren mixto de Guanajav, quo hace parada en Verrt > á Ias4 y 40 minutos de a tarde, ó por ah exnresoprocedeu-t* de Malft t-zasquelo íihoc una hora iks >uos,' á 1 uyo efecto son válidos los billetes que. para «1 tren especial e expenderán en Villauueva.
Hab¡.na8 de Diciembre i'e 1874 — El Administrador general,-Manuel L. Izqui* r ió.

rail»
DON MANUEL PEREZ DELGADO. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—En esta 1 Lprenta impondrán.
SE HA PERDIDO
En la noche del sábado 14 dei presente, un coche railord uútu. 951 con su caballo: será gratificada la persona que lo presente ó dé razón de su paradero eu la calzada de Belascoain núm. 2 almacén de forraje, y se-:d castigado el que lo oculte eu nu poder ó ajeno.
Parauii matrimonio sin hijos ó señoras
solas, se alquilan los altos de la casa calió de Zrravtoza núm, 33J, Cerro.
Fuá señora siu familia desea hacerse car
go de una ó dos niñas á quienes cuidar y dar educación primaria, por una módica pieusion. Serán tratadas cou toda delicadeza y se les enseñará toda clase de costura. Eu la Vívora, Calzada Real número 562.
Eu veiute y cinco pesos en papel y con la
condieion de no salir á la oalle, se alquila una morena mas que regular cocinera, sin vicios y muy fiel.—Au-ton-Keeio 27 impondrá».
TBNDÜTA PUBUIA.
DE
BflZ T COMPAÑIA.
Por disposición del C ¡nsulado general deFranoia se remata áu por esta venduta en los Aluaaoencs de Regia número 24, el dia 11 del corriente Alas doce del dia y por cuenta de quien corresponda, los aparejos, velá-meu, anclas, cadenas, víveres y 1439 ooites de duelas I ¡tara pipas, pertenecientes á la barca francesa náufraga I «Ville de Bordeaux».	.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera bufa francesa délos señores ........n-M*.. Grau y Clúzzola. ■
Temporada de 1874 Á 20) función de abo:o.—'Turno, 2?
Para el Miérc-1*-* 9 de Diciembre de i»'1, , t¡> Be pondráV.'i esc) na lacMJiu; ópera eónuca u» Bazin, exi 3 actos, títuiada
Le voyagfe en Chine.
¿ei
Le voyage en Chine:

localidadfct. - hasta l-as trasudo-ht t-M’d« del Mlér-e-de-*,
peleonas q <
■ punto.
Compañía de Almacenes <le Regla y Banco
............... fiel Comercio.
1	..	... ....i vjí. iltt, líül)
Por acuerdo, de la Junta Dir ctiva se hace saber que eu m ras do beViefieiar á lo*..favorecedores de esla Compañíaei nJE^iVie.il^jae.q,.opndiptíiu obtener depositan lo los frutos en, otros aimacenes, ha dispuesto que á todos ios depcs;ía 11104 déiftt(tearea.eiU.11 zaffc, próxima se les devuelva del producto (le¿o airaacenaje el dlt z^por ciento ¡i, los que lo verifiquen, uu sacos y bocoy es y ei veiate ppr eieut.i ¡i ios qns I9 verilluen en cajas.
Habana 1? de Setiembre de 1874.—El Secretario, Apolinar del R (te.	,	.	.. ,.»’1
, Teuieado eu cuenta las fiui*t.i:aoio.’ies que haexpo-rimeutado el moCálite eu el pr.ssute mes, que ¡mposi bilita' fijar uu tipo para ei billete como ae venia verifl-caudo, c- bra'á su? precios de aimaconajadurante el (lo Diciembre próximo .*11 oro como marcan sus tarifas ó su equivalente en billetes del Banco .Kspi ñol.
Habau 30Me Noviembre do 1874.—El Director, Miguel Antonio Herrera.
Compaitia tlel l'erro-carrií de Matanza-?.
* • .... ..... .... ‘ ‘ ‘ •
Habiendo hecho presente el Br. A l Ministrador de HaciOUdaT'-está ciudad que se hau extraviado ios tito-loa de*las SI aéchines' te esta óaipyesá. exteiidiilas á la vor del infidente D. L biiárdo De'mouie, con los 'fl meros 2773, 2774, 2 75. 2770, :'.BD3, 3S0o, BGGB, 3607, 36W, Sdl'9, ' 3610; 3041; 3612,3613 4678, 50 6. 5473, 547", 60B fc'508 y 0509, olirlt-JUdo á u* mlire de (a Ex u5». Juuti Uo ia Dsu la TeTTovoró 'sé 'ó"previa del c-irt rt Jado correspondiente á dichas 2! aficiones, qií -so''ü ueutraurtu-bargada?, hafilspúesto ó S Pr--i 1--¡1 c■■, í"('(íiuorun-dad con lo prevenido eil el Reglií’fieiitó dé «sta Compa-fiía, que se anuncie í T [ úblfco i sta m!fn!f*.*staCtou; en el concepto deque Si t • lacUrl'idoJ quínüe día* uo pare-fiies u lo t'tulo? extraviados, ifide'sldr'tr.íirnalfiíy « ningún valor y se acné iér.í ¡Ido Solieit.i 18.— Matan*» Noviembre 21 de 1871. — Alvaro L i n'-ÍJHa, Secretario interino; ..........
Para el J.uéyes. 10 de Diciembre, 27). fiiiufe® l*e abono com spoudiente ul turn i o?
■ LA GR\NDE DUCHESSE:
..............*’■.	...	_ t.	v
Para el Viérnea 11. *1 . Dieix mbre, fu union exteaord-naria á beuefiaio do MLLE. MíNELdY.i Segundo.y .temer aetus.ae........
Por. primera vi/., la ópera «Aran noto.de Ofí'i raffili
Les denx aveugles,
.....
Nota,— A lus-Sres. abonado? al segundo ioroo, que tienen lapreferwuMa )mfa e«r,e ben* fl'.'io,	3
servarán en ia GoutaJufía de! Tfeaf-ro ni? respect1'
de-
biendo presentar. jiara roela mar lúe, fes correspondí11 tes reci boa.de abono. ¡	• ;-».*-*	•	. ,
Lasloca?ida(ies que. no na iueu-los Breg.-aooua *? al turno segundo, ae oxpei»d«ráu á los Rres. abo**® á los otros turnos que primero las rfo ameni ha-t* tres de la tafúeidol Jueves; y tas que entóne** r¡¡. ten sobrantes, se veudtráu á Ja» peiCiouas a ■» ia*801 citen, sean ó no abonadas.
Empezará á las-8 ,
BMP. DEL GOBIERNO Y f2APÍ”OENERAL,