ai a m. au-2.
Sábado SS de Noviembre de 1874.— Sau toa Jacob« <f., r »tifano, Pedro, Andrés y compañeros inrs.—(Circular m el Espíritu Santo.)
PARTE OFICIAL.
t >
.«fis tbr- ' -tíyoí
fffí![f-■áítl 1
PKIMEK.i SECCION.
'OFICINAS 'SÚPEKÍORES GENERALES.
a o
Gobierno General.
Dirección tí cutral de .itimi uls< ración dril.
.J -Col. 0*1 eí>eii*o-*i m mjmviv soamq*'nugI o Sección de Fomento.
Obras Públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general ae servido expedir con esta fecha el siguiente
ka
DECRETO.
*s
Por el Ministerio de Ultramar con feeha'2l de Octubre último, se comunica al Excmo. ¡jlr. Gobernador general lo siguiente:
»Excmo. 8r:—El Presidente del Poder P^jo-cutivo. de la.Repúblicu, se lia servido expedir.el signiuuteDfecceto.:7r-.En viata.de las razono» expuesta* .por el Ministerio de Ultramar y ile acuerioicon el Consejo de Ministros,. vengo feu decretar lo siguiente:—Artículo primero.--Se autoriza al Ministro de Ultramar para,.que prorrogue pqricuatru meses el contrato, qjie rige leí servicio de vapores correos entre la Habana y PuertO.-Rico con siyecion al pliego de condiciones aprobado ea 21 de Mayo de. 1868 y á lns preséntalas por el actual contratista y elevadas PHnWmtmmáT
«Visto el oxp#diei te instruido con motivo de una instancia del Presidente de la Compañía del ferro-carril de laDahíude la Habana , solicitando permiso para construir en Matanzas linh, curva de unión de dicho ferro-carril con el del Coliseo, perteneciente á la misma Compañía,
cion pública llenará la Empresa de la Bahía las fresca sin hueso, 2 panes do 0,115 kilogramos siguientes prescripciones; 1* El establecimiento | (1 onzas) cada uno y 0,'z87 kilogramos (10 on.-' á.su costa de un semáforo en el cruzamiento zas) de arroz del Norte. Por cada cien plazas se manejado por un guarda que tendrá su residen-J darán ademas 2,300 kilogramos (5 libras) de cia fijii en una casilla construida a! efecto al pié ! manteca de puerco, 0,02 kilogramos (2 libras) de aqutei aparato, estará únicamente destinado á de sal y 80,500 kilógr.nuo3 (7 arrobas) de leña
atravesando el Ierro-carril de Matanzas, llamado^ la necesaria al sitio doude deberán detenerse an-tambieu de la «Sabanilla,» á unos ochocientos
frSnt-vn itprotfScion por el-tí obera actor gen? r* 1
de la Isla.de Cuba.—Artículo segundo.—El Mililitro de-Ultramar ampielará inmediatamente, en 1« fo'rVna debida la contratación del nuetto. servicio á contar desdo el término de,dicha pró-roga:—-Madrid 24 de Octubre de 1874.—Francisco Serrano.—El Ministro do Urtrániar, 'An-tmiro R tmero Ortiz.—Lo que de óriieti del referido Presidente traslado á V. E. para su conocimiento y demas efeétos.»	,
Y tttíordudO por 8. E. su cumplimiento cajú ■fácil» 17 del actual, flu su úrdeu se publica en Éa. Gaceta para general conocimiento.'	’ i ,
Habana 24 de Noviembro do 1874.	|
Et Director generaí de Administrácion CI-
■	'	■	t x, -i»];
i ■ Juan Bautista Uztnriz.
de -obras públicas, y en el cual se demuestra que la Compañía de iVlalanzas no puede oponerse á que su típea sea qfuzada por :1a,. de la Bahía á Bemba, piempre que en el punto ¿e cruzamiento y en ciertos garajes, próximo» se establezcan
los medios h,oy en U}0 para, provenir accidentes: presa de la Balita conia do Matauzas, ii-j 12. El contratista dará una fianza -do 3500 Visto, el art. 3.4 del pliego de condiciones jándolos on los parajes de las líneas que la ex- pesetas en metálico ó 700(1 en ñuca urbana como generales i^nexo al Real Decreto do 10 do Di- periooci,a adquirida del material y trazado de garantía del cumplimiento de sq compromiso, ciembre dq 1858, según el cual ninguna Empresa cada vía aeonscje; todo bajo la direcqiou y vigi- -	13. El importe de las raciones consumidas
podrá oponerse áqu-0 »q ferro-Qarril sea cruzad»	lancia de la Inspección de	ferrocarriles; y	5 55	cada mes so acreditará enlasoúentascorfespnn-
póf oji'o, siempre que ,$e (ubra cqu la autoriza-	por último,	la Empresa	de la Bahía	eons-	dientes al mismo, y los pagos, que so verificarán
cibqñíd Gobierno y salva 1» indemnización á que	truirá á su	costa una	estación cu el	sitio	por medio de libramientos contra la Tesorería
g¿yá lugar por ipterriimpuiqn del tráusito ó da-	designado en	los planos, y	con arreglo al	pro-	Central, so h irán á voluntad ile la Hacienda, «u
nomatérial causado al carni i.p:	•	yecto que deberá presen tar pioviamente para su metálico 6 en billetes del Banco Español .le la
Considerando que el enlace mencionado de aprobación.»	vHabana, con el.auménto quo en ql dia del pigo
lps dps ferro-carri'ps, de Babia y Coliseo, que	Y de órden de 8. E. se publica para gene- tenga señalado el Gobierno general para el'co-
deben ájir prolongación uno do < tro, y que ám- ral conocimiento, y especialmente para el de la Oro de impuestis ó rentas terrestres del Estado, boa forman parto do la gran línea Central de la Inspección general de Obras públicas y el do ¡	14. La bauza prestada, quo equivale al 5
Isla, es de evidente utilidad y basta medida de las mencionadas Empresas de ferro-carriles de por 100 de las 70,000 pesetas en que se calcula gobiéivo en'las prescufos circunstancias del la Bahía y do Matauzas.	j el importe de‘las racioucs que se suministran
py3¡j, j>or cnauto tiende á facilitar las mauiobras	Habana 20 de Noviembre de 1874.	en un uño, se devolverá al (errainár la coutrata
do lqij trenes en la estación do Matanzas, abre- El Director general dé Adminutraciou civil si el rematador ha cumplido satiafuetoriameqte.
rii interino,
4L
Por el Ministerio,do Ultramar con fecli^ 23 dé Octubre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general lo siguiente;
«V.vnrnn	F n
-------- ürí-rl5u virtud del Decreto de 12
do Setiembre, el Presidente del Poder Ejecutivo de agüenlo con el <J ms -jo de Ministros, se ha serndo resolver que se eucoinieude á la Empresa de vapores-correos trasatlánticos la conducción á lal9la de Cuba de la parte que resta de la recluta abierta, por urden, de 7 de Agosto, próxi mo pasado,' en los mismos precios y eomliciones establecidas on Jas órdenes do 16 y 26 do Setiembre último, para el viaje extraordinario del «UomUlas».—Ue órdeu del cjtado Presidente lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»	¿
Y acordado por S. É. su cumplimiento cqn fecha 17 del actual, de. su órden se publica en la
Gaceta paragonerai conocimiento. Habana 24 de Noviembre de 1874
vil
El Director general de Administración ci-iuterino,	' # Y t¡n
Juan Bautista Uztariz^
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 de Octubre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernudongeneral lo siguiente:
«Exorno. 8r:-r-El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al de Marina lo siguiente:— En consecuencia do la órden expedida por ese Centro,iíle 17 dei actual, dispouiondo la coutra-tdoion de un buque que en viaje oxtruordiuario y oon toila urgencia conduzca al puerto de 8au-im ¡in fluha Siili hnmlirna fia.infantería de Mari-
go de .Cuba 800 hombros de Infantería de Mari riña y 200 de la recluta con ¿entino- al ejército de la Isla de Cuba, y autorizado al efecto estq Ministerio por Decreto de 12 de Setiembre último, el Presidente det Poder Ejecutivo de la República, ae ha servido encomendar el servició de que »e trata á" la Empresa de vapores-correos trasatlánticos on los mismos términos, precios y condiciones establecidas para el viaje del «Cj-millas» en órdeues de 16 y 26 de Setiembre úl timo.—De órden del oitudo Sr. Presi.dento, comunicada por el referido Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 17dél actual, de su órdeu so publica on la Gaceta para general qpuocimionto.
Habana 2Í dó Noviemb.'e do 1874.
El.Director general de Administración Civil interino, ~T¡~-	L
Jwm Bautista Uztariz.
unos
metros de su estación ó paradero extreme de García:
Visto el informe da la Inspección do ferros-carriles, al que se adhiere la Inspección general
este servicio y será pagado por la Compañía de la Las necesarias de e.-ta clase se entregarán Bakía; 2? Construcción á su costa de dos puntos	en las casas donde se	hallen establecidas	las	ende mira ó postes colocados en las dos líueas de	fermeríus y á la hora en	que se disponga.
Coliseo y Matauzas,que indiquen á los maquinis* |	9,55 Todos los artioulos serán de calidad
tas el punto desde donde deben los trenes em- 1 superior y lo mejor que »e encuentr*-. en ¡aplaza, pezar á disminuir 3U velocidad para llegar con |	10. Los empleado-encargados del recibo
la necesaria al sitio doude deberán detenerse an- de las raciones ileseiharáji aquellos artículos tes del cruzamiento para esperar la señal de! que.no estén arréglanos á la coutrata, y s* el re-gtíardá que les indiqué queja vía está libre: ..3? matador no hiciese fa reposición oportunamente Colocación á su costa de otros cuatro puntos de se eompraráu por cuenta do este los miamosar-mira, semejante! á los anteiiores, situados antes tíeulos ú. otros que pudieran exigir las necesida-y desjífies del cruce, y dos en la línea de Ma-	.des del momento.
tanzas en las mismas condiciones, que indiquen ¡	Lo mismo harán en	caso de demora	en	los
á los maquinistas doude deben detener todos los suministros, participándolo al instante al Inge-treues antes de cruzar, para esperar la señal ar- í niero.
riba mencionada. 4a I’ara la colocación de estos l 11. La contrata durará desde la fecha de puntes de mira, so pondrá do acuerdo ¡a Em- su aprobación hastacl-3ú-4e Juuio de 1876.
60
Buey bermejo josco O. P. en la paleta izquierda / 4 rayas en
el tarro izquierdo....,..... 70
Buey barroso O. P. en la paleta izquierda y 5 rayas en la paleta izquierda figura M.O. en las
caderas....................
Buey bermejo gal.ano O. P. en la paleta izquierda y 6 rayas
en el tarro izquierdo......... y¿j
Buey bermejo josco O.P. en la paleta izquierda y 7 rayas eu
el tarro izquierdo............. 70
Buey bermejo lavado O. P. en-la paleta izquierda y 8 rayas
en el tarro izquierdo .......■ 75
! ^Segundo lote.
Buey bermejo O. P. en la paleta izquierda y 9 rayas eu el tarro
izquierdo....................   $o
Buey josco bermejo O P. en la paleta izquierda y 10 rayas en "* tarro izquierdo
el
60
70
85
85
Juan Bautista Uztariz.
viáaqojos allí á iqs viajeros,/ á Jos trasportes de interi no, tropas y efectos militaros ct tiempo de parada, y
evitando que el material móvil so deteriore al	__
recorrer inútilmente algULos kilómetros do vía. El Excmo. Sr. Gobernador general, se La Cpnfaiderando que ál ser declarado de uti- servido acordar se saque á pública subasta el su-lídad pública como lo fue á su debido tiempo, el miuist/o' de 'racioucs' párelos operarios du Obras ferro-carrii de la Bahía* se autorizó á su cotice- públicas del primer distrito, bajo las coudioio-sioñário para hacer uso de Ja expropiación fqr- nes que se insertan á con;inunción, desdo el dia zoaa, laj cual se. extiende^yideutemqnte no so* do la aprobaciou basta 3q de Junio de 1876, al lo á la ocupación dé los terrenos necesarios pa* tipo de una peseta por ración, tanto la de sanos ra las obras sino también a la imposición de como las de enfermos: d.cho acto tendrá lugar servidumbres, pudieudo, por tanto, establecer la el dia 22 de Diciembre próximo á las 12 del dia de cruzamiento sobra otro ferro-carril preexis- en Iftá Oficinas.(le la Dirección general de Ad-
mimstráclóiR situada en c» palacio de Gobierno. Las proposiciones pq la subasta deberán
15. Lus disposiciones de la administración en todo lo estipulado y demás prescrito en las disposiciones generales sobro servicio públicp para compeler al contratista al cumplimiento de sil contrato serán ejecutivas, quedándolo derecho-para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.1
Habana y Octubre 12 do 1874.—El Ingeniero Jefe, R. Bru juetas.—Es copia.
Juan Bautista Ustariz.
95
la *	oh itiijil »uq n. •• ■ ■ tf.t
¡c,;., Gpiisid erando que en tal virtud el cora prora i so coirtraido hace años por el concesionario del lerro-oarril del Coliseo no sería obstáculo parfv que este cruzase al de Matauzas; ademas dé que 110 es dicho ferro-carril del Coliseo el que vienten busca del de la Babia, sino que es este el quo-vá á eucoutrar á aquel, cruzaudo el ferrocarril ¿g Matíiuzas,- argumento cuyo alcauco se cpmpreude cou solo fijar la atención eu que sino autores á uqa Imitación abierta quo durará diez so hubiese construido el ierro-carril de la Bakía minutos,,.
no hubiera esta Empresa intentado semejaute Habana 19 de Noviembre de 1874. cruzamiento:	j El Director general de Administración Ci-
Consideraudo que uo es admisible la doc- vil interino, triua de que¡ cou vemos particulares entre conce-|	Juan Bautista Uztariz.
sionarios de obras declaradas de utilidad pública ‘
puedan prevalecer con detrimento del público :	Modelo de proposición,
íuterés máxime cuando aquellos convenios no Don N. N. vecino de...................enterada
De acuerdo cou lp jiropiuesto por la Sección do Obra3 púbrioas, he tenido,á bieu disponer lu Venta 011 pública licitación verbal de veinte y
___________ tres bueyes pertenecieutes.al Rumo, habiendo se-
hacorsé en pliego cerralofy con estricta suje- nalaJo i-l diu 6 del med de Diciembre próximo cion al modela que aparece al pié, incluyendo á las 12 do su manaría para que aquella se vevi-on él la ciirta do pago que acredite haber depp- fique bajo los tipos y condiciones que se expre-sitado en el Erario público la suma de tres mil sarán á continuación.
pesetas.	11 aMnvifitioqReiioo sodioei ¡ [
Eu él caso de que se presenten dps 4|I(I proposiciones iguales, so procederá cutre sus
Habana 19 de Noviembre de 1,874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
d«$l
El dia 5 del próximo mes de Diciembre á las doee de su mañana, tendrá lugar en Jas oficinas, situadas en el palacio de Gobierno, de la Dirección general ue Administración civil, la venta en pública licitación verbal de veinte y tres bueyes pertenecientes al Ramo. Las pen o-ñas que quieran interesarse en el remate pueden
Buey bermejo lavado O, i\ en la paleta Izquierda, figura M en la cadera y 11 ra^as en el
tarro izquierdo................
Buey bermejo josco O. P. en la paleta izquierda / 12 rayas en
el tarro id....................
Buey bermejo lavado O. P. én la paleta izquierda y 13 rayas
el tarro id.................... $5
Buey bermejo O. P. en la paleta izquierda y 14 rayas eu el
tarro id..¡....................
Idem josco prieto O. P. eu ía paleta izquierda y 15 rayas en
el tarro id....................
Idem bermejo bragado O. P. cu la paleta izquierda y' 16 rayas
id. desnarigado A.............   100
Tercer lote.
Buey bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda y 17 rayas
en el tarro id................... 35
Buey color josco prieto O. i’, en lu paleta izquierda y 18 rayas en el tarro 'izquierdo..... I0p
Idem color bermejo O. P. en la paleta izquierda y 19 rayas en
el tarro id.....................  ¿o
Idem lavado josco O. P. en la paleta izquierda y 20 rayas en
el tarro id....................
Idem josco prieto O., P. eh. la paleta izqniérda y 21 rayas eu
el tarro id...................
Idem lavado cenizo O. P. en la patütá izquierda.y 22 rayas en
el tarro ni................
Idem lavado O. P. en la paleta izquierda y 23 rayas eu el tarro id....................... •
MI M
IO5
85'
60
68
Suma total........18i,3
Dique 20 de Agosto de 1874.—El Sobrestante, Mariano Febles.—È!s còpia.—Urmjuituß. Es còpia,
Juan Bautista Uztariz. .
han »ido debidamente sancionados por la Admi- anuncio ínsertbeu la Gaceta oficial de..,..y pasar á rebonocer los bueyes al potrero de «Di-
• 1	*	I ft lie OAn/h -.«A tr\ /V, V,	r... . . _ .	- _ _ /v .1 . A 1 fl Irt I/. ...	. 71 » .«a     A- 1 _ A 1 . _ .  
qae» á 19 kilómetros de esta capital en la carretera que conduce á Güines.
Condicione', que se observarán cu el remate.. da AbrU p-róxiiao l8a j of ü^reto siguiente: 1. « Los bueyes se venderán eu tres lotes «Exorno. Sr:-El. Presidente del Poder Eio-
nistracion:	| de las ^ó.nd^'iónbÁ y requisitos qu^St exigen pu
Considerando.que, aun cuando se admitiese	ra adjudicar él réthate del sumipistrb á que se
la hipótesis sustentada por ¡a Empresa de Ma-	refiere dicho aUbúcio, se compromete á tomarlo
tanzas de que su ferro-carril, por ser anterior al	á su cargo cón Arreglo al pliega de pondícioa es
Real Deccejto do 10 do Diciembre de 1858, no es-	aprobado, siempre que por cada ración se le
ta sujeto á sus prescripciones, uo por esto dejaría aboue	,,	,	¡ q.
de estar sometido á la servidumbre de cruza- (Fecha y firofii det propou^uió-)/ g . ¡ miento; pues semejaute principio nos conduoi- Pliego de condiciones para el suiniuistro de ra-ría al absurdo evidente ele que no fuese posible	ciones á los trabajadores do este distrito,
establecer nuevas vías do comunicación atrave- 1.05 La ración diaria do los trabajadores sando farztm a ocupada-por los tbiTOacarriles cou-	sanos secompondrá pór' blaza do 2290 kilógra-
cedidos con anterioridad al repetido Real Deere-	mo».(0|, libras) de plátano y 1)28^- kilogramos
to^uo tfébiendo^n 9U‘eonseeuen^ia haberse pef-	(ID'onz is) tasajo de‘Buenos Aires sin hueso, ó
mitido los cruzamientos do loa ferro-carriles de bien 0,402 kilogramos (14 onzas) de carne Ires- quedos qne componen él loto que so reuiutg.
Marianao y el Oeste cou el camino Je hierro de	ca también sin hueso ó 0,315 kilogramos [12	3.54	C.íd l	ióte	se	adjudicará	aí quo	haga la
la Habana, y no debiendo tampoco haberse auto-	onzas] de bacalao. Por cada 100 plazas se darán proposición	mas	ventajosa ó	que. exceda	mas	de py para
rizado al mismo ferro-carril de Matanzas, á ins- ' ademas 0,92 ki.ógramos (2 libras) de 3al .3460 lu tasación.	'	, ,A y ponc/ieñtes
SECRETARIA.
Por el Ministerio deTJitr.imar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador geuoral con feclia-4
putivo do la KopúbFca lia tcnidq ;í bien expedir cou fecha P?de Abril él Decreto siguicutc;-yen-
separados, siendo el número y señas de los que componen cada uuo, los expresados en la nota
que vá al final. La licuación se liará separada go C1¡ llomUrar Jefe de Adiiyiú*tr*eionde se-un-y eucesivuuehte pura cada lote onel urden que daclase, Jefe de luSeoemn do Gracia y Justicia citada»	•«.«»iii K del Gobio-no genera) du la Isla de Cuba, á D. Uu-
murea la nota
2.53 En la licitación de cada loto no se. admitirán posturas iúfériprés á la tasación, ó las que hagan sobre mis, menos ó distiutps bueyes
tuolFeriajiílez.Ne la-,qes;»pto. de la categoría in fe riorTnmeaiata.—Cuartel general do laì Barreras I*.’de Abril de lá74—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Baluguor.—Lo quejle órdeu jjj,,mismo l’rcndeiue comunico á su conocimiento y efectos )).
eams-
Y acordado por 8. E. su-pumplimionto con
Habana 24 de Noviembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, *	¿ ,ti	Joaquín LarbonM.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 24 de Octubre último sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
«Exento. Sr:-1- En virtud de la autorización coníedtda'al Ministerio de mi cargo por Decreto de esta fecha, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer que se prorogue por cuatro meses h¡ ata primero de Mayo próximo el contrato aprobado por Real órde’n'dS 8iete\le Julio de mil ochocientos sesenta y oóho, éou arreglo al Real Decreto de veinte y uno de Mayp del mismo año para el servicio de vapores correos entre la Habana y Puerto Rico, á cargo del aétual contratista y con sujeción á las condiciones del pliego que acompaña á dicho Real Lecreto, pero entendiéndose qfio el tipo do subvención de dicha próroga será el qu i resulte de
taucius	do	su Empresa,	para	cruzar el	de	Pijuan	kilogramos (7J libras) de azúcar q icbraJo, I6t	4.a Adju Picado un lote^y autos do pusaj;
á Calimete	con	la	ptolougaoiou	de.aquel	desde	kilúgramo» (4 libras) de café molido y 80.500 ki-	á la Imitación dél siguiente, el rematador cutre-	19	de Muyó último se piab‘tea en la Gao
logramos [7 arrobas] de leña; advirtiendo que la gara la cantidad oii que lo haya sido adjudicado ta	para .ei.erul conocimiento v efecto*
carne fresca ha de proceder de reses matadas	al presidente dól remate, quiep le, dará an|, pa- í consiguientes.	■
cuando lúas doce horas antes de suministrarlas	poletá que s'éfvirá para recoger los , óutyes. Si
el coutratista, .©iy.j-.-s ’.j »*>» k	j en- el térmiubue JL¡> utas, á partir, siguiente
Laevariuoiones indicadat trj dan derecho al del i ornato, fió se presentase el rematante :i á ruoditicaejou de'pfeoio. .Ói,.	recogerlos, se eíftéiidera que renuncia á ellos y
2.	c?. . Mientras exista tasajo eu la pdaza uo perderá la cantidad entregada al adjudicárselos,
se pasará á dar carne fresca, ni bacalao; ,	5.a Sbeh'éV término trascurrido desde el
3.	a,': El contratista queda obligado á su- remate hasta quo eh rematador recoja los bueyes
miuistrar^el equivalente del café eu azúcar si que se le adjudicaron', muriese alguno, so ,lo, descontará de laí cantidad que tiene que entregar, la que á prorata le corresponda con arregJobp la tasación y al remate.	..aobaiaq^fl
6. a Todo» los gastos que ocasione la tras-
Sabaniiladc Guareiras á Colon:
Considerando que lu oposición do varios vecinos de la ciudad do Matauzas, do su Junta do Agricultura, Industria y Comercio y de su Ayun-taiúicuto, fuududa ou el temor .que abrigan de qué desde el momouto en que so acceda ala preten ñon do la Empresa de la Bahía los trouos pasarán por aquella ciudad sin dejar huella alguna de su paso, como ha sucedido y sucede por cuantas poblaciones de tránsito atraviesan des-
de que se establecieron dich fcrro-carrlLea, uo asi se dispusieso,
es en manera alguna atendible, porque si seme- |	4. si llegan á faltar plátanos en el mor-
janto argumento valiera,-jamas hubiese llegado cado será la ración dé Viandas en igual peso que
á establecerse ninguna línea de ferro-carril, por aquellos; y »1 tampoco sapudieseu adquirir es-	w
el temor	de que la	vida	de	los puutos Ínter- tas se compondrá cada una de dichas racipne3	laciqn de dominio dé los tnieyes, y. el	cumplí
medios acudiese	á	los	extremos;	de 0,287 k^ógramos (10' onzas) de arroz y	miento de las formalidadesVpie piara la tuisina
0,287 kilógramos (10 - ouzaaj de menestras;	previéüen las disposiciones vigentes eu	la isla,
agregáudose--por cada cien plazas, 1840 kilógra- tteráá de cuenta del repnataute. u! i-mo» (4 libras) de manteca de puerco.	7. v Al terminarse la licitación de los tres
5.a No so hará sustitución alguna cu los	lotes so extenderá acta de.su resultado,	que,será
artículo«>.dfl que ae e#rapoueu las raciones sin	firmada por ios asistentes al acto,
couseutimleuto del Ingeniero, á quien deberá). Habana 19 d¿"Noviembie de 1§7L - f w dirigirse eFcontratista. Jjps empleados á cuyo El Director general de Administración cargo esté el recibo no adiuitiráu por lo tinto vi!íuteriao,
Considerando quo ui aun del derecho de oxpropiacion forzosa ha de hacer uso en ol pre* senté'caso lá Empresa de la Babia, por onauto ha acreditado debidamente haber adquirido los terrenos de propiedad particular quo antes y después del ofuzamiouto con el ferro-carril de Matanzas se ocuparán cou las obras:
Cousiderando, por último, que las obras de
el-
la subasta que ha de verificarse del nuevo servi- se refiere la órdeu de 15 de Febrero de
•	. * . > i	.	l*	i fl .i r\<a t» AI \ I mint©«' a /1a» Ú1 Ar»» An Ia \T
que se trata pueden y debeu mirarse como com- variaciones sin órden expresa de aquel, prendidas entre las do ampliación y mejora á que 6. a Los plátanos se han de piesur con cas-
Ju m Bautista Uztariz.
1869,
cara y sueltos, de modo qué no entre parte al*'
c¡o percibiéndose eu tanto quo esta se realiza expedida por el Ministerio de Fomento y.aplica- gtpuu del tallo. Han de estar hachos, pierò ver- ¡J? ¡Sección de la carri por el contratista, su actual subvención, á reser• da á esta isla p>or orden del Poder Ejecutivo de des, y se procurará que sean macho» cou piróte— Relación de los bueyes viejc vade devolver ó cobrar la diferencia que llega- 6 de Marzo del mismo año; no p erjudicándose reucia á las hembras.	' trabajos def ramo que ,e
J .	>	i.	j l? / J . i . L	aai» nllna A I ■ auirnp¡/i i.l <1j»I 4	v7 fuVAi'A-	7 ^ FI all mi ni 4^7» il A húlrid Ina ortír>ni/'»J	A ___7’!«	/...a .».»
do aquel caso resultare y entendiéndose también que la subvención durante la próroga ha do satisfacerse en la misma especie en que realiza las suyas la Empresa de vapores correos trasatlánticos de A. López y Compañía oegitu órden ds Hueve de AgOBto del año último. De órden del citado Presidente, lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado p>or S. E. su cumplimiento con
con ellas á la seguridad del tránsito y favarfi- 7.a El suministro de todos los articnlos ciándose notablemente el buen órden de la expío- quo .componen las raciones se hurá cada quince-tacio.n:	lia en los puntos donde, se encuéutran las dota-
De acuerdó con lo propuesto por la Direc* ciones, qipe son la Habana, Quauajay, San Cria-
ción general de Ammistraciou.civil» líe tenido á bien resolver.'
1? Se autoriza á la hlmpresa de Ierro carril de Ja Balda para llevar k .cabo las obras de cruzamiento det ferro carril de Matanzas, con
lecha 17 del actual, de su órdeu se publica en la arreglo al proyecto presentado, y á condición de
i (	.	...	-*7	*_i _A I..	J	_A .	,1a	1 /»J
Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembro de 1874.
El Director general de Administración yil interino,
Juan jBautista Uztaríh,
indemnizar á la Empresa de Matanzas de los
tóbal, Guanab&coa, Bejucal, Santiago, Santa María del Rosario y Güines.
Páralos operarios empleados ea las obras nuevas de la carretera de Guauajay al Mariel el suministro se hará eu uno de estos puntos que designe el Ingeniero. Los plátanos deberán suministrarse cuda dos ó tres dias, con cuyo obje-
Obras Pubiicas.—Frimer Distrito.
reterà del. Jhbfill viejos. ¿ i tul tiles para los 'existqji en.éste potrero á mí cargo que se pueden euajetjftr, con sus señas y valor á que asciende cadauno de
tilos.	.......eszLipovi*m .bi J
Primer lote. ..««íDjaaTP^óS.
Conforman los '■ el Excmo. Sr. Gobernador ge ue ral con lo. propuesto por la Exorna. Junta do ia Deuda, ha tenido á bien acordar con focha 18 del presente ss levanto el embargó qué pesa sabré los bienes de D. José Bienvouido Rodríguez, vecino de Guuntmuino eu el Depaita mentó .Oriental.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.	*
Habana 21 do Noviembre de 1874. *
El Secretario,
Joaquín Carbondt.
Cts.
Ci-
perjuicios que lo ocasione únicamente por Ínter- to teudrá el contratista los depósitos convenicn-rumpeiou del tránsito ó.daño material causado tes:
ôi P
al camiupj y.
j5 rttes dò abrir Tus obras á
la
*	8.35 La ración de cufermo stri por plaza
explota- do 0,230 kilogramoslibra) do «irns de vaca
L Buey color bermejo O.P. en la paleta izquierda y um» raya en
el tarro izquierdo....^......... 70
1 Buey colqr bermqjp O.P. eu la paleta izquierda y falto del tarro derecho y dos rayas ou el
tarro izquierdo.....,,.,,,,,,...
1 Idem bermejo lavado O. P. en lu paleta izquierda y tres ra-c«"r.yátt en et tarro izquierdo......
120
90
El'Eiccmó. Sr. Gobernador general de con._ formidad cou lo informado por la Exenta. .Junta do la Deuda y Excmo. Sr. Comandante general de las Tillas; ha tenido por conveniente disponer se alcací embargo que posa »obro los bienes de D. Angel Gombiao, 1>. Rafael Noira, I). José íbargoyen, D^ Kafiela Bravo y 1)4 Caridad vpqmot de M tron; sin ipro puedan ceder--los, venderlos ni hipotecarlos, mientras duren las actuales eircuustaucias.
Y de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Huoana 20 de Noviembre de 1874.--	El Secretario,
Joaquín Oarbonell.
Juv'n de la Deuda del Tenoni.
EMISION DE 20 MILLONES.
ObjitO de los
Para evitar toda,confusion y con el de que no salgali perjudicado» ninguno tenedores de títulos üel Tesoro, se coi t nu irá el pago de sus intereses eu el urden »iguiente;-

b






Wil i