aü0 en la Secretaria de éste Górregimientó dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria. *
Habaua25 de Setiembre de 1874.—El Secretario.—P. O.—Rafael de Aragón.
D. Miguel Jane y C^han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para maticular uua marca de tabacos denominada «Ariou» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la calle del Prado, frente 4 la Pila de la India. .
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. gr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Caceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho áoponerse, presentar sus recia* maciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, 4 contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Octubre de 1874.—El Secretario, —1\ O., Rafael de Aragón.
Kxciuo. Ayuutniuleuli».
Presidencia.
Expeditos los recibos del primer semestre de la contribución del 10 p.§ relativos 4 las industrias que al final se expresan, con las cuotas que les han correspondido 4 los contribuyentes conforme 4 lo que determina el art. 6. ° de la instrucción de 8 de Agosto último, y teniendo en cuenta lo resuelto por el Gobierno geueral en 19 del próximo pasado, y con el objeto de que no sufran demora la recaudación de la contribución de que se trata, he tenido 4 bien acordar, que los expresados recibos estén al cobro en la oficina de Recaudación municipal por el término de ocho dias 4 contar desde la fecha, 4 fiu de que los contribuyentes que veritiqueu el pago dentro del término expresado, gocen del beneficio del 1 p. § de rebaja que señala el art. 18 de la referida instrucción y como ha trascurrido ventajosamente el término prevenido para la recaudación de dicho primer semestre y debo hacerse efectivo en el presente mes el segundo, ser virán Lea exprésalos recibos con las cuotas que representan para el pago del impuesto en todo el año en consonancia cou lo resuelto por el Gobierno general en el citado Decreto de 19 do
El Excmo. Sr. Marqués de Bolla-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial 4 los herederos de D? Isabel Jdeckman 4 fin de que comparezcan en esta Junta para enterarles de una resolución superior.
Habana 10 de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echaoarría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres del mes próximo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treinta números consecutivos 4 Dí Cecilia Baquero 4 fin de que se presente en osU Junta pura enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 10 de Setiembre de 1874.-EI Secretario del Corregimiento, Ramón de Ecluivarría.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
tteluciou ile tai cantidades recaudadas ilel Tul 13 del córreme ambos Inclusives por cuenta del presupuesto del afio económico de 1874 A 1875.
Existencia eu cuja en 22 del corriente.$ 48123 US

Setiembre último al rebajar la contribución eu uu 50 p.§ quedando desde luego comprendidos eu el misino caso las doma* industrias, comercio, profesiones, artes y oficios cuyos recibos es-tau aun pendientes de pago por los contribuyentes, a quienes se recomienda se apresuren ó satisfacerlos por el beneficio greueral que ha do obtenerse de la pronta realización de este irn puesto.
Habana 8 de Octubre de 1874.—El Alcalde Corregidor, Presidente, Marqués de Relia-vista.
Industrias que se citan.
Confiterias sin reposterías.—Corredores.— Chocolaterías con míquiuas ds vapor. — Dentistas.—Diques flotantes.—Dulcería».—Encomenderos do ganado mayoi.—11. id. menor.—Escultores.—Fabricas de coreé s.—II. de fósforos.—Id. de jabón y velas de sebo y cera.—11. de tabacos y tabaquerías con marca.—Tabaquerías de menudeo.—Talabarterías del pais y fabricas de aparejos.—Taller de construcción de carretas y carretones.—Tas-ajerias.—Teuerias.—Tiendas de bordados..—Tiendas de hacer ó vender flores.— Id. de máquiuas de coser.—Tiendas de ropas cou sastrerías.—Id. id. sin sastrería.—Tintorerías.—Tonelerías.—Tornerías.—Trenes de aguadas.—Trenes de pesca.—Id. de tostar cafó.—Varaderos.—Vendutas públicas.—Zapatería? de hombres y de mujeres.—Id. de mujer.—Callistas.—Fábricas de botones.—Id. de fideos.—Id. do rapó. -Inodoros.-7-Vinaterias.—Sombrererías. Médicos y cirujanos.—Modistas.—Mueblerías no importadoras.—Neverías al por meuor.—Panaderías.—Papelerías,—Peleterías uo importadora-.—Baratillos.—Baratillos de ropa hecha eu Marianao.—Barberías y peluquerías.—Bodegas y tiendas mixtas.—Agentes de negocios-—Academias de baile.—Agencias de mudadas. -Agentes de Aduana.—Id. de ferro-carriles.—Auota-dor de hipotecas.—Baños de mar.—Billares.— Depósitos y almacenes.—Despachos de cautiua.-Coirales ó depósitos de ganado de todas clases. Casas de baños.—Capataces de muelles-—Parteras.—Empresas de baile.—Id. de ómnibus.— Expresos.—Estatuarios ó Museo de figuras.— Encuadernadores.—Editores de periódicos.— Fábricas de bragueros.—Id. de casullas.—Hornos de cal.—Juegos de bolos.—Maestros de artes y oficios.—Muelles.—Maestros de obras.— Maic-erías.—Negociantes de ganado.—Pirotécnicos.—Panoramas.—Trenes de lavado.—Trenes de disfraces.—Tasadores judiciales..—Tivo-lis.—Tiros de pistolas.—Tasadores públicos.—Tratantes de maderas del pais.—Tieudas de semillas y plantas.—Vapores remolcador is.-» Ventai de aves.—Vendedores ambulantes de comida.—Fábricas de papel.—Sociedades auú-nimas.
Secretarla.
Secciou 2“
D. Henry E. Clarke ha acudido á esta Secretaría eu solicitud do permiso para establecer uua máquina de vapor cou fuerza de ocho caballos en la casa calle de Belascoaiu uúm. 3fi¿ donde tiene establecida una tornería.
El Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer su publicación eu la Gaceta pura que llegando 4 conocimiento de los vecinos de aquella cuadra, establezcan sus reclamaciones j eu el término de ocho dias caso de considerarse perjudicados; eu la inteligencia de que trascurrido ese término uo habrá lugar 4 dichas reclamaciones.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec/uivarría.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se saque nuevatueute 4 pública subasta el servicio de la limpieza de la ciwla t, así como el do conducción de basuras 4 su vertedero, con sujeción al pliego de condiciones publicado en lu Gaceta de 24 de Juuio último, y por el término de cuatro años.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servidor fijar para el acto del remate el día 28 del corriente, 4 la uua do la larde eu la sala Capitular y ante la comisión de Obras Municipales que lo adjudicará al mejor postor.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 3 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos do la Gaceta oficial á Regla Ungría que aparece ser dueña del siervo Gabriel Párroco 4 fin de que comparezca en la citada Junta para enterarla de un asunto que la concierne, la que según aparece vivió eu la loma de la Virgen del Rosario en Jesús dol Monte.
Habana 1*? de Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
	Cobrado eu la presente Producto del C- ri al do Concejo	■...		aeuiuua	
Art. 5		145	65
... 6	Alquiler s dol mercado de Crísliu?		2517	52
... 7	Id. de id. de Tacón		22W0	rw Ì
... 8	Idem del id. ie Colon		277	80
... U	Productos del Rn?lro mayor 		3 3	90
... 12	I»l. d- 1 id. meuor		1272	25
... 18	Derechos de Secretara		» U	60
... 21	Puestos público?		3082	18
... 23	Beneficio de riso?-...	1H6	95
... 29	Fustas públicas		171	
... 32	I-opuesto uri-au-’		21235	87
... 33	Idem iudusinai		309	75
... 34	Keiutb^r i üe cloacas		17	
... 3b	Cautidudes pendientes ue ci bro				1812	92
... 27	aSiUa.i en 1< 8puB o i ¿jubileos 		630	
Adicional De meretrices			405	60
Idem	Asilo de Sin José		412	38
Iiiem	D » depósitos		1066	
ídem	Dietas de Cimarrones		23	25
íilelu	Ingreso» exuaordiuanu?.	loó	45
I lem	Venta do ore				20796	16 57112 01
OI y, »i y ocho iuh Cuaie la y dOi !’
Dio/, y ocho oí Ib s 'le al • age....
Diez y ocho silli n is lie i lew......
Treinta yes cu.era»..................
detenta y Una i a lera»...............
Djcie id. dobles......................
Treinta estribos de iat.>u con coi reajo i D ice guarí Jolones i ara las inu'rs del
tronco.............................
Veinte y cuatro id. *le OatlOoJ»......
Diez y ocho f»jas con Ir v lias .....
S i, barrlgut r is cou 4 lievll as...
Treinta y seis bridas.................
Diez blota»...........................
(Jua rocíenlas uovema y cinc . cantimploras............................
On ;e rvH'iuetus......................
Tres cureña« tlucampifiacuii sus armones y cajas de municiones........../ relia con «u Oaja
Tres carros para inu uic.ones c oi Uoe cajas cada uno y tre» armones para
3 CÔ 3, Od 8,ÜU
5.00
5.00
2	50 5 00 l.uü
8.00
6.00 0 75 0 60
3	(10 0,25
0,10
0.25 500 UO cada cu-
os i Ta S-
dicbiis carros...................... ) uaon
Uu furgón cou ainiou y caja....
Treinta y cuatro desarmadores...........
siete picos.............................
T os boleros para carabinas...'..........
*.'d reuta id, para revolvere...........
Uua turque/.s...........................
escuta y i n destornillador s , ara cu.-
W» II- as..............................
Diez lavadores de cerda ( Ou corres......
Ochenta y siete mantas...................
Sais c> bos de hierro pira m artillería...
Novr oieutos saquetes de lanilla para cariuchos............;......................
T.eiutuy uu aac» s de sal cou 46 R ógra uros cada sajo...........................
500,00 ro
i es. 400,00
0	15 1,85 2,70
1	35
0,00
0 15
0 20 0,20 3,75
0,00
1.00
ada car sus ai-
los objetos íiidicttJds, siempre y cudtnlj pueda just floar sil b ¡Rima peí le ienv.ni.
Y oumplleudo lo insudado exi i lo la presente eu la Habaua A 21 de Setiombte de 1874.—Como encargado, Isidoro .Rosales.
Orle i da la Piasi del 16 le Ootubre de 1874.
Hervido para ol 17 de Octubre.
Jefe de dia.—D. Fraudilo Caderón, Coronel primer Jefe del Batallón de l'arn ia
Paratia. — .~txt.il BUalbm de Voluntarios.
Castillo del Principe.—Ingenieros.
»Ma stranz«.—Voluntario» de Artillería.
Patrullas.—Segundo Escuadrón.
Idem eu Jesus del Monte. — 2' compunía de Voluu tariosdel mismo barrio.
Hospital.—I). Miguel Herediu, Capitan de la Corni alón liquida loia,.
*'-i Corouel Hargonto mayor, RecaHo.
nmnmm;
Depódtado en los ala a enrs de pólvora. Diez y uueve mil c ent,> cincuenta y j
Total.
105235 12
Art
Habana 14 d O tubre de 1874.—El Contador, Ua-•fael de Aragón.
NUMERO 2.
Relación de ¡as cuntida íes paga las del 7 al 13 del corriente, ó uboa inclus ves poi cuenta del piesupueslo de. afío económico de 1871 4 1875.
Hueb oí del rast'o de panado meuor 420
(Justos menores......................   504	85
Habrie i de la Pi li da............. 15950 66
(Justos del acueducto................ 338	...
Hílenlos de »« re os................. 12918 ...
(Juardas luíales .................... 928	80
I. scuelas municipales.,...-........ 3999 50
Sueleo» de escribientes de los . rj .
síndicos........................     240	...
Gaat- S del Hospital Civil........... 25S9. 09
Id. del ramo de o tras municipales... 5650	97
II.	construcción de cloaca?............. 91	10
Id. de la Clli'cei Nacional........... 2594	80
ídem <ltl ia.»ir»> m?l o ............   432	...
Cuntida les pendíanles uo ........... 10585	82
Devolu. ion a contribuciones.........	60	...
rle reiu s del i ampo de Mane.... 3876	63
Asilo de b. Jo:6............._....... 1112 76
Higiene pctblioa.................... 26 >	75
oe depósito ........................ 87o08	21
del Hastio iiu-y.ir.................   360	...
Retrato del Eumo, ai. Ua^iLuu (*• -
neral 1*. Joaquín Jovellar........	635	80
Total...
0
7
8 12 i3 17 19
9
... 20 ... 29 ... 34 ... 36 ... i 9 ... 44 ... 45 Adicluual Ideai Idem 1 lem í em Idem
$ 160914 99
Habana 14 de Octubr de 1574. r-El Contador, Ruf ml de Aragon.
Exleteucia eu cují en 3 del c irrient?. 48123 03
Recaudado del 7 ali3 del corneute...... 57112 04
V lor de los libramientos pagados eu los referidos días ................
$ 105235 12
100814 99
Existencia en caja.
Habana 14 de Rafael de Aragón.
Ootubre di 1874. — El Cotualor,
TEUÍJEIi k 8ECCIOII.
■lauco Cap iftol de lu llub.uia.
Dirección.
El Consejo de ‘Direcciou de este establecimiento, reuuido en Junta ordinaria celebrada el dia 21 del actual, ha acordado se celebre el 21 del mes de Octubre próximo 4 las 12 de su mañana eu él local de costumbre, casa calle de Aguiar núm. 81, junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de proceder 4 la elección de la terna que ba de elevarse al Gobierno Supremo para que designe la persoua que ha de ejercer el cargo de Director del B meo por haber hecho renuncia del mismo el Sr. D. J. A. Fesser quo antes lo desempeñaba.
En su consecuencia, se hace saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos Je la capital 4 los Sres. accionistas para su conocimiento; advirtiéndoles que solo tendráu voz y voto en la junta los que sean dueños de diez ó mas acciones cou tres meses de anticipación 4 la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 30 de Setiembre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
S -cretaría de Causas.
A con «cu (iiM i del expediente f »riña do por la pér dida de' la Goleta mere ule «Peregrina» eu Cayo Piedra, y para tia.ar <le los efecio» s <1vm os eu * » naufragio, se ba di-puesto ;or el Exorno, é I lino. 8r .Comandante «leuer I, de conformidad cou ia consulta dsl Excmo. gr. Magistrado, Auditor del Ap< atadero, se couvoquen por la Gacela ofleial y Diario de ia Marina, y por el término de uu mes, 8 los que se consideren co • derecho al prodilci lo de os efectos .calvados en el naufragio (le la goleta antes referida, ascendente A tremientas once pesetas eu oro, y eu poder de 11 Depositaría de Hacienda d» Haacti-jpíritus.
Y para su publicación eu 11 G iceta oficial, libro la
presente.
Habana 21 de Setiembre de
1874.—El Secretarlo de
Causa», L iD García y U irbonell.
Comaudaucia General Je Marina del Apostadero de la Habaua.
En » xpidl» n'.e instruido i a « tr dar i'el re nata de lo. e’e ! os qi e o- ud icia 4 su b r o e. belga niu go -leta mueren o «Mary YoVelD i o ..lipiria goleta
i d Ki un '. 6 limo. Sr.
11 29 Ue O itll-"u Oí portales o el remate de u. a i d poslta-.;áu «xam'U.r para lo cual 1 e.mis;', por
Aid i uta, s t ba set vi lo señalar 1 Ex i ¡ornan laute gen ra del Apostsdor.i e br.-A las once de su mañana | a • q d 11 s a C ra tuuaucla gt u irsi teng . . »
1 >s expresados efecto ; loa qu. se eu- u d >s eu un almacén ce A'seual y al i i»-.. los las i ersonas que de.era adquir r os, diberAu presentar a lies el competente trataría de efectos .le guerra.
l e a< Ion de loe eftoTos q te se saoan A rem ite.
Dos mil c trabillas rayadas «r linarias $
I Ochenla revolver» si» t on t Coll .
¡ Ci ;u machetes.....................
Cieu vainas de cuero pura machetes.
| Mil s ti Cientos cuareuta y uu porta 7
bayo .e tas....................... >
| Setecientas va.n-as de ni..........
Cierno tre iota y cualio furnias de re- 1
volvere........................... /
| Trescientas cuaterna y tres correas!
cou heviilas......................./
Dos mil quimeuiat cartucheras.......
Mil ochocientas ochenta y stli pis o- j
ñeras...... •*im<•••••...........  /
Mil setecientas Vjiute y uua cor reas l
cou hevillns para fusiles........../
I Diez y seis mouvuras de cuero......
Precies
2 70 uua.
1 35	...
1,86 ...
0,60 ...
0,05 ... 0,05 ... 0,50 ...
0,05 ... 0.25 ... 0,05 ...
0,05 ... ñ.OO ...
dos cartucbas me â icos para ter. oerulas Hémigien.
Veinte y ciuco udì' doscientos Id. de i
papel para revolveraceli.........>
Trescientas e- p • etas e il (tu pe p .m 1 grunadus de cafiou Parrot 3 pu iva- v das iug.esas........................J
26.50 millar.
0,00
0,00
Y para su publicaciou, en • u uplimiento de lo dispuesto iiuro la pi esente eu la H .bau i 23 de ¡Setiembre de 1874.— El decretarlo de causas, Luis G trola Carbo-u -II.
El Excmo. 6 limo. Hr. Comuidaute geueril de Manna de este Apostadero con la oomulta dsl Exeme Hr. Aud.tof del mismo se lia servido s< ñ dar ei dia 30 de O t ibre pióxuuo venidero para que i las once (le sa muhuna v eu los portales de la Comaudaucia general tenga ef'Cto el remate de ios objeto- que conducís el vapor «üpthoii» apresado en Punta Brava por los c«Qo-nero« «Ero y Ynuurf» los cuales so encuentran depo dtad>.s eu uu aiuticeli de este arsenal, don le poirAu examinarlos las personas que lo deseen. Dichas personas deberAc. preseutar el competente permiso para ha-ct r proposiciones & loa r« ferldos objetos, 1 is que se expresan eu la siguiente relación:

85 muelles real spara carabinas tays-
das ordinarias................
32 iu chehscou cinturones........... »
1692 fusiles miuier................. u
2 cajas coulenieudo ciuco frascos Aci- 1 do nítrico........................./ “
0V5 uno.
0M0 » 6’40 »
1’50 »
Depositado eu los almacenes de pólvora.
|$26’50 millur.
118944 cartuchos metálicos para tercerolas Spencer........................
4000 ídem id. para cambutas Hpiiu-j
field..............................
j 2000 id. pai a fusil Rcungtoo...... »
I 2400 id. de papel para revolver culi..... «
11000 id. pura carabinas rayada?...... »
200000 cápsulas fulmiuautes pura úa-1 ,l)An
j rabinos rayad??.....................f“ 0 00
¡ 662687 K logramos de pólvora fiiiaen-l I va«Kra eu cuñetes grandes y chico?, j *
874 K logramos de azufre............ »
O’oO
0’01
O’ilO
Ü’OJ
0’00 » 0’23 Kglrm.
4420 13
Y para su public icioa eu cum.dimieato de lo dispuesto, libro lapreseute.
Habana 22 ue .-etiembra de 1874 —El Secretario do ia isas, Luis G reía y Garbimeli.
Junta local de S m da i.
Secretarla.
No bebiendo tenido lugar por falta de lidiadores la subasta de las obr. s de re| aiueion de 1« f dóa de nulidad de este Puerto importantes cou arregio ai presupuesto, mil doscieutos t eiuta pesos en billetes'
El remate tendrá 1 .gar el di. 23 de Octubre, á las doce de su mafíaua, en lo» entresuelos de la cusa del Kxmo. Hr. D. Julián de Zalueta, y ante el Exento. Hr. Presidente de la junta.
El pr. supuesto y pliego de co adiciones económicas están de manifiesto lodos los días uo feriados en la Secretarla de la junta iocai de Hauidad, sita cu la Capitanía del Puerto, donde podrá enterarle lo lo el que guste, así como del «atado «n que se halla is falfía qu¿ está amarrada en el mu die deraballerlt.
Habana 15 de Octubre ao 1874.—El Secretario, Zt* cadas Hamaudcl'.
Comaudaucia Militar da Marina y Capitanía del tuerto de la Habata.
Comisión J'iscal.
D. Manuel Lurduy y Lozano, Teniente deN avio de pri
mera clase de la Ar nada, Fiscal por lelegaoion de
la (Jomauduncia ol litar (Ir Marina iie la Habana.
Por el presente edicto, se anuncia que el patrau de una o chucha, llamado Juan Castellano,eutregó el 21 de Agosto ó l ti alo eu esta Chitan lamia de Murtua, dos tirauiones de pino orno de cobo vara» H pulga las de íaigo, y üos pedazos de tabla »le la mihii otase. L> que se auuneia al püblico paraque los queso crean con derecho A dicha madera, represad >n en (ste Juzgado, casa Crp'tauia del puer o, A deducir su (brecho, bien euteuduiu que pusedo uu mes siu efectuarlo se procede-rA como previene el art. 208, titulo 5. 3 de; leal Decreto de 80 de Noviembre de 1872.
Haban t 19 de Hetieaibre (Je 1874 —Mtnuel Lor-duy y Lozano.—Por mandado del Hr. Fitcai, Rafael Ai uflz.
Hospital Militar Central de la Habana.
Junta económica.
No habiendo tenido efecto la subasta dei suministro de carne por el termino do seis meses, Alos Hospitales Militares le esta plaza, aunuoiad* oputtuamea-te pala el 10 deHstieiubre próx ulr pasalo, su uu uu-cia por segunda vez p*ra que las personas qui deseen hacer proposiciones coucorran al despacho del Hr. Director de este Hospital, slt i eu el mismo establecimiento el dia veinte y dos del corriente A las doce Ub la mafíaua, b-ra en que teudrá efecto el remate y donde des.le esta fsebu podrán eu erarse del pliego de condiciones y modelo ue propoiiciou, asi como de cualquier ilaLo que ueC 'SÍteu.
Haban - 7 de Oitub.e ds 1874.—El Comisario de Guerra, AutonioF. Ue ¡a Vega.
Sociedad de Beneficencia Hispano-asidtica.
CANTON.
E i junta general de inauguración, celebrada eu 8 del actual, bajo la pre-ideucía »leí Sr. D. Ra mon Arnieva Prebeudado do la Santa Iglesia Cátedra y cou asisleucia del infra»urito vooal Secretario de li misma, nombra los uno y otro para servir dichos carga por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Marqués de Bellt Vista, f.erou elegidos p( r uuauiuiidad eu tscrutiuit secreto par» desempeñar eu el píeseme bienio las funciones de Tesorero y visitadme» de iu citada s »Cledal los asiáticos siguientes:
TESORERO.
Braiguo E»íté.
VISITADO BES.
Valentín López Brióa».
Crispí li Lima.
Cirilo Tomé.
Francisco L -pe* Brifías.
Luis lila?.
Leonardo Barrena.
Bartolomé Ballester.
Pío Asanz.
Gumersindo Colell.
oerafin Pefíalver.
A Ifredo Perez.
Desiderio Alberto.
Y habiendo merecido dichos nombramientos la al-perior uprobacion del citado Excmo. S¡*. Alcalde Corregidor, ?e publica para con»>cimíento de los asocíad-s; en couoepto de que queda coustitubla lu Sooie»lad euel barrio de Marte, calle de la E»trella uúm. 85.
Habaua 12 de Onubreue 1874.—E( Contador te-oretaiio, Manuel Perez Delgado.
( eladuría del distrito de Monserrate,—A coae-tweneia de diligencias que instruyo para averigiar quien sea la persona que la noche dei cinco del corrnn-ie mes, dejAra abandonada eu la calle A cha del N»rte esquita á Maurique frente al número d.isciemis cuarenta, uu baúl conteniendo ropa usada, cartas de familia y otros objetos, se baqe indispensable que )or cinco dias consecutivos sea couvodado por 1» Guata oficial pala que después Uet últumo anuucio y de dez i tres déla mañana comparezca en esta dependencia la persona que se considere con derecho & rqciamaoioude
(HARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presi leucia »le la unta local de Instrucción i úbli ca di Jaruco.—Vacantes las e» nelas inuui» ipales 6 iu-i’ompletas de ambos sexos <tel pueblo de Guuuabo, ^ habiemJo acorda l»> esta Juuta prnveerlss iuttriiiamen te basia lu resolución superior se bsce preseute para los que opten a dichus plaza». Cada una tiene »le sueldi trescientos pesos anuales, cuatro y veiute y i iuco centavos para gastos de ma erial y ocho ciuuuema centavos para alquiler de » a <a. Los asp»rautes pueden pre-seutai sus solicitudes en papel del sello8? acompañada? do su pal tilla de bautismo, y certificación del Juez Iocai y Cura párroco de su iu rabilad y buenas costumbres, asi tomo del titulo que tuvieren paia ejercei dicho largo; todo esto bstt« el dia veiute y ocho de Octubre pióximo en que se proceder- á lo dispuesto poi el R-glame'ito orgánico del ramo.—Jaruco y Setiembre 21 de R74. —Cáud do ia T rce'
Vacante la esuuela municipal é incompleta de varones del pueblo Ue S. Amonio »je Rio-Blanco, se hace presente para los que qnierau aspirar á la plaza de maestro de ellu. Eitá dotada cou trescientos peso» _ sueldo a mal, seis y veiute y cinco cenia /os para material ul mes y casa. Los aspirantes pueden pre eutar su? sol citudes en papel del adío 8. 3 acompañadas de so partida de bautismo y certificación del Juez local y del señor Cura párroco, »«( como del tltu o que tuvieren para ejercer el magisterio. Todo esto eu el término de uu mes contado desde esta fecha, al térmiuo Ue la cual se procederá á proveerla según lo dispuest > ea el Reglamento oig nico dei ramo—Jaruco y Octubre 4 de 1874.—Cándido la Torre.
T -ueucia da G «bieruo de San Cristóbal.—Habiendo acudido A esta Tenencia de Gobierno, D. José Ro (lriguez D-lgado, natural (lo Oauarias y vecino del patudo de Sa ita Cruz, solicitando permiso para abiir un estabiecunisuto (le tienda mixta al por menor, iu mediato á I» carretera central de Vuelta-Abajo eu el puu o deuoin nado Rio Hou lo d.-l referid-» partido de Sauta Cruz, el Sr. Teaieute Gobernador Ue estujuris dicción badispue-dose anuncie al público por medio de la Gocea oficial A lia (le que tos que secreta cou derecho a oponerse, presenten sus reclamaciones en Is Secretar! i de esta Teuoucia de Gobierno den tro del preciso térmiuo de treinta dias á coutar desde la facha de esta convocatoria.—Sra Cristóbal Ootubie 9 de 1874 Luis Queraltó.
Jefatura Principal de Pto. Principe.—Debiendo procederán, [-orórdeu del Excmo, Sr, General Gober nador Político de ente Departamento, al remate d treiuta y ocho y media libras deópio que, procedentes de un comiso veriii ado por la Policía »'e la ciudad de Niievitas, ?e h illa deposi a lo o i esta Jefatura sl:a eu la calle de San D.ego uúmeiO 17, se convoca A loi Sres. Farmacéuticos y Droguistas, autorizados eu forma, que qiliorau Interesarse ai remate, A fin de que eu el tér mino de treinta di is á contar d s le la publíi-ac on de esteanur.cio en la Gao -ta i fl -Jal, co-nparezcau por sf, ó pi r medio de apoderado legalraente autorizado, á hacerlas proposiciones consiguientes para la a Iquis.ciou (le aquel artículo: t oliendo prese de que, según acta celébrala, ba sidojusi ¡preciado, por peritos idóneos el referido--pió, al precio mfi i no de nueva pesos, oro, ca. da mía litera. Peer o-P/lnolpe y Sitie ubre 16 de 1874.
Ei Teuj®tte guez-
(¡oronel Jefe piincipal, Miguel Hndri-
Teuencla de G »bieruo de S«n Cristóbal.—Hibien-do acudido A e ta Tenenuia de Gob-eruo D. .Pedro Miguel Castillero, natural de Z iragoza y vecino del partido de Candelaria, solicitando p-rmiso para abrir un establecimiento do t'eudu m'xta eu el cuai ton ill irran-eonet», distante tres cuarto» -le legua drl pueblo de Caudetarfa, el Sr. Teniente G-bernador de esta jur:s-llcclon ba dispuesto se anuueie al público por medio de la Gaceta oficial A fin (le que los que se crean i on d -recho á oponerse, presenten sus reciamacioues en la Secretaria de esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de tr -iota dies, á contar d sde la fecha do esta convocatoria.— San Cristóbal 25 de S tiem« bre d • 1874 —Federico Verded.
Tenencia ds Gobierno de Santiago de las Vegas.— D. Fr inciso - VMas-'O ha acudido á esta Tenencia de Gobierno m solicitud de matricular uua marca de taba-eos titulada Francisco Veiusco, eu u consecuencia be dispuesto se anuncie esta petición por medio de la Gaceta r Acial á fiu de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presenten sus reclamaciones en esta Tenencia de Gobierno deu-tio del término de diez días á o mtar desde la fecha* Santiago de las Vegas Setiembre 25 de 1874—Añeses.
Te iencia de Gobierno de la jurisdicción de Jaruoo. Px su ndo algunas vacantes de G lardas Kur des eu lu mis licoiuu do Jaruco, se anuncia al público pam que os q e quiarau ópt ir á cubrirlas, presenten ó remitan sus solicitudes documentadas al Teniente Goberu ador Presidente »le aquel Ayuntamiento; en la inteligencia de que serán preferidos los que habiendo pertenecido ul Ejército ó Guardia Civ.l acrediten sus buenos serví Cios y I a mejores nota». Gozarán uu sueldo mensual de 34 pasos oro, ó su equivateute en papel al tipo q ue corresponda, s »gnu disposicionessupeiímes; y se les facilitará mmtura y arma» de lo» aislemos mas modernos.—Jaruco 30 de Setiembre il-e 1871. Cándida L Horre.
(IIIINTA SECCIO.V.
autos.
Matanzas veiute y seis de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatr Por preséntalos cou los Uoc tinentos que se acompañan y por intentado el luterdlcto de
adquirir.—Resultando: que D. Baudilio Torment, vecino que era de esta ciudad, falleció eu la villa ile Gracia proviucia de Barceloua, el día siete de Mayo último seguu cou »ta del documento de fojas ocho, bajo disposición testamentaria que otorgó eu cinco del luisni i mes »le Mayo un.o el Noturio D. Francisco I arres y vivo. que obra eu copia legalizada u fojas ouce y eu Ja que se instituyó por su única heredera a tu aermaUaD. Lm-Torm*-ui.—Resultando: «jue dicha hereden eu lo puu-cipai d jl escrito que antecede pule so le ponga en posesión de los bieues que al liuaio D. Baudilio coires-poudiau, consistentes eu uua cigarr. ria eu lu cal le ue Riela número setenta y siete denominada «Lo » C-h.irj-toa de Sau Juau» yin» sierra que poseia en el partido do Yaguarama» jurisdicción »ie Oíenfuegos eu sociedad de D. Juau Maleu, según lo comprueban los documentos de fojas trece y catorce que U» presentado la misma heredera, oou radiad deilbvouiciuu. Jouslderainlo que ios documentos presentados acreditan iegalmente el derecho que !e asiste á Di Luisa T'jrment para a»iqui rir cou arreglo a dereeüu ia posesión de los bieues pertenecientes a la hele ocia de su bermauo D. Baudilio, qui aquella solicita, y que seguir ella misma asegura, ua,lie posee á lltlilo de dueño :ii de usufructuario; se otorga a la expresada Di Luisa Torment la posesión de ios bienes de su c.-auo berurauo D. Baudi lo, sin perjuicio de tercero de mejor derecho y de los intereses díCales, cuyo ab iuú caso de adeúuarse, vertücaiá opoi-tuuameuie la iuteTesada.—Precédase a dársela por medio de su apoderado D. Jú.u Bocb y Sellés eu ia cigarrería existente en esta ol idad, eu vosynombiede
ios demas por el alguacil de turno de esre juzgado a quien se da comisión al efecto, cou asistencia del escribano actuario, lroránúose la orden necesaria, y hecho que sea, dése cuenta; al otrtoM del auterior escrito, por aecha la manifestación que coutieuc—Así lo proveyé rnauüó y firmó el Sr. D. rfigiuio Betaucourt y Her calidez, Juez de Paz del dislr.to Sur de esta ciudad y encargado dei juzgado de primera instancia del mismo disrrito, unte mi noy fé.-Hig.uio B.-taucoart y H jr-naudez,—Nicolás Vinageras.—Y para su pubbcaclon eu tres números consecutivos ue la Gaceta oficial de ia Habana, á na de que los que s » crean perjudicados cou la posesiou da,la Sil.' Luisa Tormeut Comparezcan a usar de su derecho dentro »le sesenta día», expido la presente.—Matanzas 3 de Octubre de 18,4.—N.colas Viuugeras	.	,	.	_	^ J7.
Eu los autos de la testamentaria de D. Jeróuimo Díaz Qi¡jauo, el Sr. Juez de primera instancia Util distrito ue Guadalupe por aule mi Ua dispuesto que por veinte uúmeros consecutivos de la Gacett oficial su publique ei siguíeuteplau de a iju.ticacioQ.—«La Sra. D. María de ia Luz Perez, viu iu de Día» Quijauo, se adjudica los bienes justipreciados en cuarenta y uu mil desdentó» pesos, cuarenta y dos centavos, consistentes en la Casa calle Real de Marianao número ciento veiute y.tres, y ta de la calle \leja número dos en dicho
pusillo y o» mobilario por los dos tercios de sil avalúo y dos mil cuatrocientos sesenta y seis posos, treiuta y oelioy dos tercio» deceutavo-: mas. se da por satisfecha »le su legado del (¿ciato: recouoce ei haber que á sus uieuoi js hijos Dj Maria Eugeuia y D.1 Mana Luis • Uiaz (¿’iijauo coiroi-pjudeu eu divisoria 6 scansa mil ijualr,iole utos treinta y cuatio posos veinte y sien» y medio centavos á oad i una, en la casa »ie la calle Vieja en Manauuo, mateada cju el número dos, cuyo haber sa obliga á entregado eu uu.» de lo» casos de la L y, abonándoles el inteié» de uu ocho por monto anual; pero euteudiéudose que mientras permanezcan A su abrigo, nu devengarán intereses de uiuguuu especie, puesto’ que tendían al lado de su madre todo lo que necesiten. Ai propio tiempo se compromete á entregar al bered.-ró mayor l>. Jeiúulnlo Díaz (¿Jijauo lo que lambieu le toca en divisoria. Así propio se compromete D. * María »ie iu Luz Perez de (¿uijauo, á pagar el pasivo total en cuya forma u .ce la uujudiCKt-iou, iibertaudo á todiiB los herederos »ie toda rerpomtabihdad eu eso» conceptos, y naciendo suya la obligación de la misa. También acuerdan los iu teresados eu virtu-l de todos los ine -n venteutt » con que tropiezan, que quede proiudivisa ia parte que representaba D. Jeróuimo Diaz Q lijan») eu ia Sociedad Foiumto ue Mtriuuao, la parto también ,ie la ruauzuua de terreno número nueve, situada eu »si expresad r caserío de Marianao y las diez acciones »lei Ur.sditu Territorial Cunan », quedando mientras tanto representando, y al líente de esas propiedad«?, la Sra. D.‘ Luz Perez de (¿uijano, a quien se coucedeu las lacuilades necesarias ai efecto pudleudo percibir Jos dividendo.» caso .te hauerlos, otorgando los recibos meesa-• ios al efecto. Y para que tenga efecto lo dispuesto á fiu de que st hubiere aiguuo q,ie quisiere mejorar el piau Ue ailjudic .clou inserto, se preeeule, se libra ei presente. Habaua 6 de Octubre Ue 1874— Arturo Galletti.	A 11
El Sr. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez Ue primer« iusiUnCia de esta villa y j»u parti m judicial, ba Uisjnies-to por uute mi, se bagasaiier á D, Marcelino Calvo, por medio de tres uUiueros couseeulivoa de la Gaueía oücial que eu la causa que se le sigue eu uilion de D. Manuel Maicero, p u riña y lesioues, ba sido condenado por lasuperiorniad al pagmio I t quinta parte de las costas las cuales asuiendeua ia suma de ue Venta y ocho pesos ucea y tres qulutos centavos, a fin de que dentro de quinto día comparezca eu la eseribama Uet actuario A mostrar su couformida 1 ó discutimi auto: usi como también a que le ludemuice el Mañero el importe de los gastos de curación que por dich » causa se le ocasio-uarnu; a fiu do que exprese si lu renuncia 6 uó.—Youm-pilen uo lo maudailo, libro la presente.—Guauujiy 23 »le Setiembre de ls74.—Manuel deJ.Arocbs.
A O 17
EDICTOS.
Don Augel Currós y Multili, Juez de primera instancias del distrito del Monserrate etc,
Por este mi segundo edicto y plegan, cito llamo y emplazo al moreno oaiitnigo Mogaies, color uio tuo, ucbinudo, deigud»-, e.-laturu baja; paca que en ul lé.mi-uo de nueve dia» se presente eu la oá.oel de esta ciudad A descargarse d j ia empa que ie resalta eu cansa que se le sigue por Hurto, morto y seguro, qu» si asi lo hiciere s« le oirá y administrará recta y cumplí,la justicia y de lo contrario se ie declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites del proce»ilinimito. Habana 26 de Setiembre de 1874. Angel Our ó .— Por V. Rousset. Femando Novelli.	E 19
Don Giegorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia ilei dlstnt > d»i Bulen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parila I aoel Medina, cuyas g morales se iguorán, psraqu » neutro del término de nueve dius con tudos desde et tu|léclia se presente eli este juzga lo A d -clarar instinoti v.uuenle eu 11 causa que instruyo por estafa de varias pieza» de ropa A D. * Isabel March, cierta y segura de que si así lo verificase, se le aiimiuistrd-rájnst.ma, y de uo se le declarara ribalde y contumaz ó inoursa eu las. penas de <a ley, duidose p >r oor bastante ios Estrados Uel juzgado, p»ra las uotifiiMCiouos y demas trámites que ocurran. Habaua 6 de Octubre le 1874 G:egorio Gutierre/, Herre/.ue o. Por maulado de su S.*1*. v oor D. (Járloa Laureut, Joaquín Lancia.	F
Oou Gregorio Gutiérrez H ,rrez lelo, Juez Ue primera instancia dei distrito de Boten.
P»or este segundo edicto, A consecuencia do los autos boguidos por D. Autoaio Rodríguez y Moreira como socio ii»juid»dor de la sooieila-1 marca Util de Rodríguez Sevage y eo .ijiañia contra D. Seguudc Gu leri'e.z -eu cobro de pesos, c to y emplaza» A los bereiter is del expresado D. Segundo Gutiérrez, para que á tlrmlfio de tercero día, ooutado desde la Ultima publicación del pre-seute, ocurruu A mo»trarse parte eu -1 cboj auto», apercibidos de que no verificándolo eu el indicado térmiuo es purará el perjuicio que tenga lugar. Dado en la ciudad de la tíanuua A 5 de Octubre de 1874. Gregorio Gu-uerrez Herrezuelos. Poi mauda io de su Sria., Joaquín Luuois.	F 1®
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito »ie Jesus Maria de est t cajii-tal etc.
Por el presente edicto bago saber que á oonaecueu-j¡a dei incideute al concurso necesario do D. Tomas y Di R isa Mana del Rey; formado para tratar de ia A»i-
uiuistramou y conservación de los bleuea de dichojui-
clo, he dispuesto la publicación en la i Incela olicial y «Diario de la Alariua» por qumee dias el nombramiento de Administrador que ha reoai lo cu D. Autouio B »tío, para que to los los ocupadores de los bieues ci icfernto concurso consistentes en la hacienda uuana-o*je, solares dei Cerro potrero «Triunfo,» miares del Horcón, »liez caballerías que se separaten »lei ingenio « Alauaguaquit» », rentas uel potrero Santa Rosa, y del (emolido ingenio Yumurl, y cualesquiera otro» qu> pue»iau aparecer; se enlieudau directameute con el Ad ministr «nur B »uu abooáodo lo que ?ea jirocedente apercibí le» de ia doble paga sino lo verificaren. Que asi io tengo man,lado eu el referido expedieute. Habana 30 de S »tiqjuOre'de 1874 José Mai;uel de Aizpurua.-Por Por u»a ida lo de su Sria., Juau Anlreu. E 18 Don Antonio de Carrion, Jnez de primera instancia iuteriuoiiel diati ilo del C ato.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaz » al moreno Miguel congo, eidero, jornalero y Ue treiuta años de edad, para que dentro de uueve dias se presente eu el juzgado, calle de Cuba Otiiner»» tres, de once A doce de ia mañana, á fiu de notificarle ia sentencia dictada eu la causa que se le ba seguido en uulou -ie D. Dámaso García por herida» y re-iste »cía; eierm y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le d- clarará rebelde y contumaz é tucura » en la? peoasdtiu Ley—.Que as! lo tengo dispuesto eu la ella la causa. Habaua 29 de Setiembre do 1874.-Autouio ue (Jarrino. Por mandado de d. Sria., J»»sé Nicolás de Ortega. Habaua 29 deSe-tiemorc de 1874. José Nicola» de Ortega.
E O 21 -
Oou E luardo Ordufía y Morry, Juez deprimerà ins tanaía lei di »trito de la Catedral.
Por esta mi primera cana de edicto, cito llamo y emplazo, al manilo Martino ó Marceiluo, vecino »pie f lé de Casa Biunca y cuyas demás generale» se iguorau para deutro de uueve días se presente eu ei juzgado, á evacuar uu acto de justicia en la causa formada por portación de uu billete de trescientos pesos dei Banca Español el »ju » ha resulta lo (also, eiert«) y seguro que si asi lo hiciere, sete oirá y administrará jUsioda, Ö de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz, é in-cui’ho eo las penas de lu ley. Habana 7 de Octubre de 1874. Ordufía. Ldo. Agustín Valerio.
E O 19
Don Mauuel Maria Mugica, primer suplente del Juzgado de Paz de esta villa y J uez lo termo de prims-uistuui-du por auseucia del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y , emplazo A I). Santiago Llorona», natural de Cádiz, casado, de cuarenta y tres años de e-lal y Guardia Municipal que fué de esta Villa, para que doutro do nueve lias, contados desdo la fecha, comparezca ea estejuzga-do A reudir su instructiva ou lu causa que en unión de otro so lo instruyo por falso testimonio ou proce-li-ilimio’jto crimtua!; seguro do que si usi lo hiciere so lo administrará justicia, y de uose le declarará rebelde y coutumaz, iucureo eu las penas de la Ley y por Oastau-tesl is estrados dei tribuua! para las notificaciones y »lernas trámitos del juicio—Remedios 2 de.Ootubre de J874. Mainiti M»ria Alogica. Por mandudo de S. Sria., Jo é A. Marti uez Fréire. Juau So»er.
E O 21
Doctor D. José Manuel »le Alz; úrua. Juez deprimerà instancia del distrito de Jeras Mirla.
Por este mi tercer edicto cito, 11? mo y emplazo á D. Tomas Sánchez, natural de esta, soltero, tabaquero y cuyas domas genéralos so íguoran, á fin do quo deutro de uueve -lias contados desile esta fecha, se presente on ia cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones a D. Domingo Firnuudez, cierto y seguro de »jue si asi ¡o hic.ere ie administraré recta y cumplida justicia y da uó le dt-clararó rebelde y coutumaz é iucurso en las pense de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dem -s rámites que ocurran. Habaua 11 de Octubre de 1874. Aizpúrua. Por mandado do S. Sria., .Pedro Jiod r guez Perez-	E O 21
Dou Lorenzo Garcia Barbón, condecorado ccu la Cruz oe primera cía e de la órdsu civil de la Beneficencia y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Alartiu, de veintey ciuco ufíos, prie* to y grueso, para quo doutro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa formada por hurto de uu Jamón A D. Antonio del Diestro segur»» de que si así lo hiciere se lu oirá y administrará justicia y »le lo coutrurio se le declarará rubeole y contumaz ó mcurso en lai penas de la loy. Gusuabacoa O ■ tubro "li de 1874.—Dr. Lorenzo García Barbón. Por mandado do S. Sria., Pedro Galludo. Y para su pu-Olicicion libro la prese y te. Guanubacoa lldeOjtibre do 1874. Pedro Ga indo.	E O 19
ir E mardo Ordufía y Merry; Jaez de primera instancia del distrito (lo la Catedral.
Por esta mi segundo edic.oy pregón cito llamo y mplazo á D. Miguel Caballero Piuillo, ó sea D. Pedio