r»ni /> Comandancia 8 ibinspeccion del mismo el Uiiércolee JSJ del actual 4 las doce del dia donde tendrá fugar dicho acto, en la intellgcno a de que r gen para e te remate las mismas condiciones que el anterior, publicadas en U Gaceta y Gim ió del día 6 del mismo.
Ar»en#l 18 de Agosto de 1871.—V? B?—Joefl JI? Najares.—Francisco Rejnmndex.
Comanil inda Oene al sel dltrito de la K «-bnua y Gobierno Milita «le la plaza.
D. Josa López y Senen Capitán graduado, Teniente Ayudante del Regimient. de Artillería (te Montana Juez Fiscal etc.
Habiéjdose f gado del cuartel que ocupa este Re-pimiento estando de guardia en la Preveucion dfi mismo el artillero de la 7í compafiia, José Batalla Estrucli, 4 quien estoy procesando por dicho delito cometido en ]# noche del veinte y cinco <le Junio último, usan lo de la jurisdicción que en estos casos conceden as oruenac» zas 4 l°s oficiales del Ejército, por la presente, llamo, citoy emplazo por este segundo edicto y pregón 4 Joi-é Batal'a, sefialái dolé el cuur.el de Artillería de Montana deesta ciudad, donde deb rá cumpa ecer person»l-uente dentru (leí tánaino de veinte días que se cuentan desde el ile la I -cha 4 dar sus descargos y defensa-y de no comparece) eu el referido plazo se segui 4 la causa y re sentencia eu lel.eluia por el Consejo de guerra ordinario poi el delito non grave entre • 1 de deserción y el que carné so fuga; si . mas llumane ni eni-p!azirle según prt vlem n las irdenansa«. Flg>*e y pie-gónese este edicto para que llegue 4 noticia (le todos.
Habana 17 de Agosto de 1874.—V? B?—E' Fisoal Juan L Senen.-Por si manda o.—K1 Escribano! Luis Nauclare«.
Estado Mayor de Plaza-
Fircai.
1). Franolsco Calvo y Madurga, Cap tan gra luado Te-n¡tute Ayudante de Edado Mayor de Plaza, Fiscal de esta sumaria.
Habiendo desertado de esta p'aza el dia treinta de Mayo último, el soldado de la sexta compañía del Ba-laliou Cazadores de Iberia, Juan Cruz Goicocliea acusado ademas del delito de robo de pe»oa en billetes del Banco Equfiol en casa de Oficial, usando de la jurisdicción (pie conceden | ura estos casos las oidenauzas 4 loa (Aciales del Ejercito, por el presente llamo citoy tni|dazo pi r erte lerctr y Ultimo ed ct(, »dicho Juan t iuz Goiecctea senaAudde el Cuartel de la Fuer»« de esta plaza donde debe 4 j reacnturse personalmente ileut'o uel término de diez (lias, que se cuentan desde rl dia de la íecl.a á dar sus descargos y defensas; y de no con’parecer en el referido plazo se seguirá l i causa y se sentenciará en rebeldía | i r el Ccustio pie guerra irliuariu por el deb o que nniezcap na mas grave entre e1 de deserción y el de io’io, haciendo el c ileio de una y otra pena siu mus 1 amarle ni emplaxir e. Fí, jese y pregó.n se calo edicto para que vet ga á noticia d“ (o los.;
H baña :u de Avosto 'e 1871.—F.anoisco Calvo.-— Per «ti mandato —El Es rlbau i, .-(ebast a i Qateil,
Real Cus»«1« Beneficencia y maternidad de la liaban*.
Secretarla de la .Tunta de Gobierno.
Por un oficio de la Dirección de esti Casi ha sabl do coa sumo agrado el Exorno, Sr. Alcalde Corregidor Interino, Marqués de Bella-Vista, Presidente de su Junta de Gobitrao, que la Sra. dofia Autouia González viuda de Larrazaoal, be. emérito bienhechor del pía loso establecimiento, inspirándose en loa mismos caritativas sentimientos que dlstinguiau 4 su digno consorte, ha tenido la bondad de favorecerlo con la donación de trescientos pesos.
Lo que por órd -u de 8. E. se public i psra general conocimiento y satisfacción, to slu hsber tributa lo por medio de atento oficio el debido »graueciuiierto m la expresada B'a., por tm laúd be prueba de protección 4 ios pobrts a'bt-x’ga ios.
Habana 19 de Agosto de 1874,— El Secretario accidental, Luis O Iver.
Arehicofradia de Ntra. Sea. del Santísimo Rosario.
Eu Junta ge-r i ordinaria le la Arehieofrad n de N a. Sra. d 1 San'.f imo R -sirio, ceie r .da el 28 e Job » liliimo en «I O n e 11 > de St > D "tiingo ds esta el da ', bpju la Près delicia del Hr. Jefe de Neg > ciado D. Demetrio Peres e la Riva, autorizad - a1 ef c.o por el Exorno. Sr. Gabera* mr G.-neral vice-Real Patrono, hi i sul > uom ira lo» Mayor o no d t dicha Archicofra la el Exmno. Sr. Conde de Caía Cayóla; secundo mayordomo 1 Sr. Marq Ks de Campc-Fl >-rmo, Diputados el Exorno. Sr (torou.l ComlvdeCs* Romero, os S e>. M rqueses de Dus .u ue y de Casa Pefialver, e Itm . S . D Viceute Hernández y loa tíre . D. Miguel Kessel y Herrert, ir. Ignacio Montal-voy Calvo, Dr. O A ustin Saaredra y D. Joaqu'u de Pefialvery Pefialver; Sacre alio el Sr. Dr. D. Migue Gaston y Giston, que lo ha sido de la Universidad de la Haoana, Viee Secretario el Sr. D. Manuel Perfz Delgado, y Glosador.» de las cuentas del anterior, mayordomo Conde de tsan Feruando de Pefialver, pie-sentadus , or eu Sru. viuda, Administradora judicial de loa bienes q e oueJaron »1 fallecimiento del mismo, los Sres. Conde de Ldgunill&s y Marqueses de Bell • /isla y Caldee m; habiendo reoaido la suprerl r aprobación en 17 del acm 1.
Habana 19 de Ago-to de 187b —El Diputado, El Marqués de Bslla-Vis a.
GBta.’ií abierta dosdo el dia 1C del próximo moa do Setiembro hasta el 30 del mismo, ámboa inclusivo, advirtiondo quo para comonzar los os-todios universitarios so necesita ser Bachillei en Arte» ó en Filosofía; sin embargo, el Reglamento permite matricularse á los que acrediten por medio de certificación haber cursado y probado acadómicimeuta lo3 estudios geucralea de segunda enseñanza aunque no hayan recibido dicho grado; pero no podrán sin IIemir este requisito presentarse á examen de las asignaturas en que ae matriculen.
Los quo deseen matricularse presentarán 1 por sí ó por medio de otra persona en la Secretaria general de la Universidad, una papeleta impresa que recojeráu de la misma Secretaría, y llenarán conforme las instrucciones que al efecto se darán.
Los alumnos que ae matriculen en los curaos respectivos abonarán en papel de reintegro ó matricula 100 pesos de derechos en dos plazos, mitad á su inscripción y la otra en el mes de Febrero.
Lo que do orden dol limo. Sr. Rector ae hace saber para general conocimiento do los interesados.
Habana 15 de Agosto de 1874.—El Secretario general interino, De. Sixto AP de la Torre.
Hospital militar de la Habana.
Junta económica.
N > habiendo teuido tfj te el renuite anunciado panul« <Ha del suministro de azucarillo», vizeocla-is y panetela para 1( » enfermos de bu Hospitales Militares (leerla plaza, se anuncia al publico á fia ae que les per-íouh quédese n hacer proposicioi.ei concurran al des I-acho di 1 8r. Dire tor de este Hospital, sito en el ruis-m.),el d a '¿1 d I corr-eu e a les dos de la larde en que tei‘rá efec o el remate y donde podrán enterarse de itis condiciones de los artículos de que se trata y de cual pi er dato que necesiten.
Habana 19 de Agosto de 1874.—F.l Comisario de Querrá lucerveuior, A ntouio F. de la Vega
Uuivei-Mida«! Lilerarl i de la Habauz.
En virtud de lo que previene el artículo 158 del Reglamento de esta Universidad, la matrícula para el curso académico ile 1874 á 1875,
Instituto Provincial de 2? Enseñan ta de la de Cuba.
SECRETARIA.
Isla
Cumpliendo con loque previene el articulo 117 del Reglamento, queda fija lo des le el 16 del corriente hasta el 15 del entramo para la inscripción en la matrícula del año académico de 1874 á 75, debiendo los interesados concurrir á esta oficina en horas hábiles, trayendo la papeleta en que soliciten su inscripción, veinte pesos en papel de matrícula y la certificación dol curso anterior al en quo deseen matricularse.
Lo que se publica en la Q-aceta para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1874.— Dr. Paulino Alvirez Aguíñiga.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
OUSKHVATOIUO FíSIOO-MKTEOROLÓaiUO DE LA HABANA.
Centro del Observatorio á l k 454 «£23° Y E del faro del Morro, lat. N. 23° 9’ 20” y long. O. de San Fernando 70“ 9’ 57”.
Altura (lela cubeta....{ Del formóme “r^K.Vm.'} 'obre el uivel del mftr‘
N > habiendo teui lo efjuto la subasta ana’ ciada |*"i est' dia en este Hoi|i¡tal Militar m i objeto de eontrator el auministr i de carbón y lefi a para los Hos-plta'e» Militares de eati plaza, se enu ioiu al ptl i) lie o por segunda Vez 4 fin le que lm personal que deseen hacor pro osicl mes coucu rail al Jespaoh ) del Sr. Di-reotor de este Hoepita!, sito eu el laísmo, el dia 22 del corriente 4 la u n ile litarle eo que tendrá efecto el rímate y donde (líale esta feha polrán e> terurse do las coudieloues del referido articulo y da cua'quter otro da'" que necesiten.
H baña 18 de Ag< ate dj 18'4.—El Comisario de Guerra iutatveat>r, Antonio F. oeliVega.
OBSERVACIONES.
Del dia 20 de Agosto de 1874.
No habiendo tenido efecto«' remata anunciado ph • ra el día lT.del actuai en e.-te H >s Ital Militar con objeto de contratar la te«he da burra & los et ferinos de los Roapitale Mihtnas de esta Plaza, se auuuoía al publico | or scguuda vez 4 Uu do que las pereonus que desei a lia er proposiciones eoucurrau al despacho del Sr. I>J-rictor de este Hospital, sito en el mismo, el dia 22 del corrleute 4 las doce de su uraliana en que tendrá efecto «I remate y donde desde esta feché podrán enterarse fie las condiciones del referido articulo y de cualquier otro dato oiie necee'ten.
Habana 18 de^Agosto de 1874.—El Conrearlo de Querrá Iuterveutor, Antonio F, de la Vega.
Debiendo precederse 4 contratar el suministro de víveres para los eu ferinos de los Hospitales Militares deesta plaza durante el próximo mes de Betlnnbre, se hace presente al pUnlioo p r me lio de este anuncio, pa ta que las per.S' ñas que deseen hacer proposiciones & ncurrati al despacho det Sr. Director de este Hospital sito jn el mismo E •tableclmionto, el dia 21 del corriente fl las d ce de su miifi ina en que tendrá efecto el ro-niat i y donde po Irán nenio esta fecha enterarse de los articiih s do que se tra'a y di cualquier -otro ('atoque incesten.
Habana 13 de Agosto de 1874 —El Comisarlo de Guerra Interventor, Antonio F. de la Vega.
Debiendo procedí rse 4 contratar el suministro de ra us para lo- Ho-pitales militares de esta plaza por el término de seis meses, se hace sabor al publico por medio de este anuncio para que las perso as que deseen hacer proposiciones coucurr in al despacho del Sr. i <i-rsetor, sito en el mismo establecimiento, el dia 10 del piótimc mes de Setiembre á las doce de su mañana eu que tendrá efecto el remate y don le pr druu desde esta locha enterarse del pliego de condiciones y modelo de I reposición, asi como de cualquier otro dato (pie ñeco, altan.
H. baoa y Agosto 10 de 1874.—El Comisarlo de Guerra Interven or, Antonio F. de la Vega.
Inspección de presidio de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Na hqblt-udo tenido efecto el temute de coatto bue-yw y tres mu ¡fes párfenécleates t»i tren de trasporte 'leí presi lio Departamental de esta Piaz ■, se convoca Mueva licitación, fijándose pira -u remate el dia 25 del corriente 4 íes nueve de la uta fia na, r* cibieudo proposicio-les en pliego cerrado y se adjudicarán al que mas d ere del precio de su ta-acioo que estar» de ina I desto en el lusa contiguo al del ramo de calles, donde también pue-di ver-e el gana lo.
Habana 19 de Agosto de 187!. -El Contador Seere-Hrl", Juan García Castrinoti.
E»tai d > próxima á terminar la contrata para «I su-Uduhpro de pan p ra el Prest lio Departamental d es 1* H tzay sus dependencias y debiendo procetlerse al renal« de dicho suministro que se hará por subafta pática y en plii go cer ado con arreglo a las condicione." que estar tu de manifiesto eu e-ta oficina situada eu el cuartel del Pr. sidi" de las diez da la mufi&ua a la» dos déla tar le se convocan licitadoris pi r medio de este pe rtódlco, en coucepto que e> acto e dicha subasta teudrá ¡u ar el, dia 1? ae Setiembre próximo de ocho » nueve de la mafiaua,
Habana 8 d" Agosto de H74 —E' Secretarlo J aau Garda CaatrlUuu.
Estando próxima A terminar la contrata para el su-ministro di víveres par» el presidio Departamental de "«I» plaza y sus d9peudeuci>is y debiendo precederse al feiuate de dicho suministro que se hará por subasta pübdca y eu pliego eei r d > con arreglo A las condiciones quo estarán U« m..iníie toen e-ta oficina situada -el cuartel del Presidio do Iss diez (Je la mafiaua» las dO( de la tai de, se c >u vooau lieit dores por medio 4m este peí ¡ó Ileo eu concento que el acto de dicha si -basta tendrá lugar ti dt> l“di Setiembre pióximo de °i’h » nueve de la mafia na.
habana 8 de Agosto de 1874.—-El Stcr»tario, Juan G-rcla Castríllou.
Bhrómetro reducido............., ..................................... .....
Termómetro centígrado....................-................
Tensión del vapor de agua................................
Humedad relativa.........................................
Descenso del aimid .mello, • Vnporacioii....—............
Ascenso del pluviometro..................................
Viento.—Dirtcciou .........» ............................
— Velo itiad eu métros por I”............................
Meteoros 4 '» horade la obaervetou.......................
NUBES.	j Nimbus...................
Nombre, dirección y raut'- I t> racto-cumoíos...........
da I eu décimo de la bóveda | Cumulus..........
celeste, ó su situación cuaudo ■ .Straius no lleg . » un dèci>vlo.
A UKEVl ATURAS, h a' horizonte.
•/. eu la legión zt aitai i zouu intermedia.
1 movimiento lento, r rápido.
? dudoso.
» »«•••••••• '
i Cuinulo-siraiur...
[ Pallio-cumuius......
C.rr< - ¡uiL'U.us......
Cirro strrtus...........
Clrr i-paiiium.
ICirrus...........................
Nébula excelsa........ »•••••••• •••*
Total " de nublados.............
Huas déla mafiana.
Hora< de la tarde.
6	10		2	1 6	
761.01.	761.65		760.12	759.60		
i4. 60	31.0)		32.00	21.0-	
21.35	22. 69	....... '	27.91	21.00	......., „„
93 .0i¡	68.00		79.0(1	95.00	
1.00	0. 60		1 50		
			"1		( ) 43 90	
3SE.	Ü.		N E.	H	
0.00	3. 48		4.8¿	5.09	
• #•••*• • • •			......... I	••ei	llovizna	
		E. i. h				..«es	SE. 1. 5			
	E. r. 1	. .......J	Slí. r. 2	SE. r. 2		
E .. i	E. ). I		!	-E. i. s				
			..........				
				• .....		........ ....	.bd. i. 'A	
				6 tí. i- 1 !			
	N ¿i. i. J	.........			:	;	
È l. hi>	E. ¡. 5	.....«••el		 ! aE. i. 3	8E. 1. 1)	..... !Z3
.. 1. 10	NE. 1. 1									i ie ees»•
liiz	4		6	•	•«•••««»e
* No figuran en este total los décimos decirrus ni de nébula t-xoelsa—representación de un cielo blanquecino o >n los vapores ac.l >»os ó cou los ültim >s rasgos de clrrus evanescentes—porque iu iuteraeptaud > la luz de los astros, no constiyeu nublado propiamente dicho.
OBSERVACIONES ACCIDENTALES.
Rocío llliilltllll.il •••••• IMtIIMIU 0.2,
Truenos sor lo t de tí 4 7 da >a tard .
( .) Eu 29 minutof, desde las 5 y mu lla.
Ordo i de la Plaza del 21 de Agosto de 1874. Servicio para el 22 de Agosto.
Jefe de illa.—Excmo. Sr. D. Ramón Herrara, Coronel primer Jefe del Batallón de Para la.
Parada.—ñ? de Voluntarios.
(’astillo noi Pi lucí pe.—Cuadro de Instrucción. Maestranza.-Voluntario»de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—2? compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital*—D. José González Otero, Capitán de la Comisión Liquidadora.
iai Coronel siurgoüto mayor, Recabo.
Colegio «le Corredores y Notarios Comerciales «te la Habaua
CAMBIOS.
Mafiid.....................j
Barce»una....... ....
Santander............
Bilbao.................
S&u Sebastian................}Nomina!.
Cádiz.................-.... i
Sevilla .............-.....I
Otras plazas de Espade.....j
! (óuilres...........-.....1
aiverccol................
L verpuoi pcg?en Lóudres....
Bristoi....................
misto pagí en Lóudres...... ¡ 158 4 158.
Glasgow .............
Glasgow |>ag? «n Lóudres.„
Greenocx.............
Grtenock pag? en Londres., _
Hamburgo................... 124 4 125
Paria Frouuus..............j
Havre...—	......
II a vrepagadero eu Parts..
Marsella....................
M’UseLa pagadero eu París...
burdeos....................
Burdeos pagadero en París... ,'126 4 128.
¡Nante.- pagadero en París... 1
Naucy..................... 1
Nancy pagadero en París... |
Amperes pagadero en Pane, j New York................   i
H"W"t . u . ............   I
B » u oagí eu N. YorT...... ,
Balltn o ................. |
Baltimore pagí eu New Voik .
Filadel.ta..............- j
Filadeiria pag? en N.	>»...
New Otieans..............  |	107 4 109 60 d|v.
N. Orlaaiis pag? en N. York, j 110 4 11- 3 d;v.
Mobiia........................
vrcDiia pag? en N. York....|
,J irtlaiul .........-.... ,
P jrttaud, pag? ea N. York.. !
¿augur...................  |
iSuUgor. pag? eu N York... |
Providencia................|
prDvideucia pagr en N York i
iloutreal..................|
Montreal,pagíen New Yora i
r»n ‘tol....-......-.......I
bi.stja pag? t>u N. York...
'Viimingtou................
VVtlmingiou pagíen N York.
3. ‘.1UHX , ...............
ilelitax, pag? en New York.
Frauckiorl.................
B ranckfort pag? eu N. Y ork.
.... |
=
2j
Onzas mejicanas.,,,,........
Pesos Idem en la plazu..—.
Pesos Idem 4 bordo..........
Pesos Ídem en depósito......
r'esos columnarios..........
vro americauoacufiiido......
Oio del cufio español.....	128 y 125 P.
Descuento mercantil—........ 12 y 15 p.g 43 y 6 ras
MERCADO NA' iONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Gerosiiey
Relieux, bajo 4 regular...
Id. id id. id. bueno »superior
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho iuleriorá regu.ar n?
8 4 9 (T. H.).............
Id. bueno 4 superior n? iü » }sin operaciones
11 id.....................i
Quebrado iufeiior 6 regUIrtr |
u? 12 a 14 id............. ,
Idem bueno n? 15 4 16 id.
Idem superior i ? 17 4 18 id Id. florete u? 19 rt 20 id..
(MERCADO EXTRANJERO.
N? 12............18 rs.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 84 10...—................1
... 114 12..................j 19¿ rh.	arro	a.
... 13 4 14........... i
... 15 4 16................. J
AZUCAR DE MIEL EN CAJA Cl EN JtOCOV.
N? 7 4 8......... .. «•••••••••••••• |
,.. y á 10_..—..............
... 11 4 12„................. }-15 i la. arroba.
... ¡3 4 14...— ...,... ....
... 15 A 16...................
MASCABA uu DE UUAuAPO EN BOCOY. Inferior 4 regular
Bueno 4 superior............  ÍSiu	opernoiouua.
Consumo.....................J
Not».--La cotización sobrr Hamburgo en el dia de ayer está equivocada, y dibt eillenderou de 127 4 128 y no de 127 4 lííl.
rlefioresjeorredores de semana, fl Do canihios y acciones.
D. José de Aizugaray, dependiente del Colegí 1 D. ftirios Galuzzo.
D.Joié Marta Ainz, id. del Colegial D. Julio L. Herréis.
I)e frutos.
D. R mon Juliá.
D. Romualdo Bidcan.
Habaua 21 de Agosto do 1871.—Par el Sindico, el primer adjumo, Franoisco Lamar.
Inspección de vigilancia del 5? distrito.
. Q teda invajt i «da la cédula expedid« (ior esta luí peocion en el afio de 1873, cabezi do familia núm. 718 • fuver de D. Jo.-é Padroi Lloren» le 3j fi s, vecino dá la calle del alemb¡que núm. 34, por extravio.
Habaua 13 de Agosto de 1874. Domingo Prado.
Inspección de vigilancia del 4? dhlrito.—Queda sin «f«;to la cédula comeusal nfim. 1679 «xpediua en e te iII > A D. Cásiulo < uuillo, naiuual de Vizcaya, soD' tero y de 80 afios de edad, & quien en este día se un duplicado por i ér.Uda .le la citada cédula. .
Habana 13 de Agosto de 1874.—Vicente PJ*3lro
doD. J. sé Men“tidjz Pum-riega, natural de Oviedo, le 2o atto., soltero y depeadieute, ha sufrido extravio y queda invalidada.
Hab ma 12de Agosto de 1S74. Farmln Peraz.
Queda sin efeoto algil io ia oé lula ufirn. S513 exp>-dida en esta luspejoiou eu 0 le A 'osto d ■ 1873. » fa or de D. Diego Urrà y <>ov;aiites. naturil de a Habana, viudo, tabaquero y do 66 años de ed id, por haber su-rido extravio,
Habaua 13 de Agosto .1« 1874. Farmlu Peraz.
Inspección de vigilancia .el sét rao disk' ito.—Queta sm vakr la cédula d« comeusal num. 2150 -xp Ui ia i -r esta iaspecciou eu 20 de Junio del corriente afio favor do D. José Castella y Sauchez naturai de órdova. altero, depandieute y de 23 afios p_¡r haber sufrido ex cruvio.
Habana 13 le Agosto de 1874.—Pablo Casanova.
Inspección de 'vigilancia dal 9? distrito.-Que la Invalidada a có lula núm. 1033 le ca iez de fami.i. ex jtídida por esta depeudaucia en 4 de Marzo üliiin>4 avor dei moreno libre .(af.e. Ador, natural de Af.ics,
.oltero, cociuero, de 45 ifios, que residía eu la calle de Zjqueii’ i núm. 38, por hab-r suf nlo extravie.
Hatiana 2 de J alio de 1874. José Maria de Rota.
Q, leda slu niugua valor ni efecto la cédula de caneza de famlla uñ «ero 712 expedida i or esta .lepan-leueía eu 23 de Febrero del corrieute afio al moreno llore Franniseo de AsísCausat, natural de la Habui». soltero, de 41 xfi >s, que residía eu 'a calle del Auditur núm. 11, por h.bai sufrido extravio.
Habana 31 de Julio de 1874. José María de Rota.
UUMiTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia Militar de Sagua la Grande.
D. José Noel del Castillo, Coronel gra luado, Comandante de iufant.-ría y Juez F.scal Militar de esta villa y su jurisdicción ete.
Hallándose ausente el cabecilla iusurreclo Miguel Ramos y .leimosin imduosde sucuadrilla, » quieues estoy procesando por delito de secuestro .le 1). Fruuoisco Tremóle la, en la mafiaua del 7 de Marzo último, usau-do de la jurisdicción que ou estos casos conrcdeu las ordenanzas » los Jefes del Ejército por la presen te cito Hamo y emplazo, por este ti i o # pr mer edicto y pregón 4 mellos Miguel Ramo i y demi* ira iividuos de su cuadrilla, señalándoles la Cárcel pública deestavilia, donde deberán comparecer personaluieute dentro del término de treinta nías que st cuerna a desde ti de la fecha. » dar sus descargos y defensas, y de no cump -lecer eu el referido plazo se seguir i la causa y se sentenciará en relio dia por el Consejo de guerra crdiuario de esta vil a, sin m-a harnur.es uí emplazarles por ser esta la voluntad del G mierno Supremo de la Nación. Fíjese y pregónese este edicto eu el periódico local de la misma y eu la Gaceta <fl ial de la Habunu.—Sigua la Grande 8 de Ago-do de 1874.—José Nocí.—Por mu mandato, Santiago cubas.
Jiintadelustrucciou Pública.—Secretarla.— 81 limo 8r. D.r ctor geueral da Administración civil en cornu-nicaoiou de 27 de julio próximo pasado al Sr. Teniente Gobernador, Presideut«, se lia servido declarar en cumplimiento ue lo acordado por el Exorno, wr. Gobernador Geueral oído el .-iotárneu de la Exorna Jaula Superior de Imti u ,oion púbhea, vacjauttf el destiuo de Maestro de la escuela da Varoues de Rauolio Veloz, mandaudo que so provea eu virtud de npjsieiuu, «u la forma que previene ti Reglamento.
Y habiendo dispuesto Su Se a. «o couv iqoen aspirantes, se anuncia por medio del periódico local y Gaceta oficial o e la Habana, paca que las i ersou (a que quieran optar 4 la plaza, presenten sus solioitudes dentro del término de treinta illas, contado desde hoy, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud, conducta y au’ecedente?.—áigua la Uraude ó de Agosto de 1871’—Gabriel Aguilera y Z lyas.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiéndosele extraviado a cé luía ile veciudad, cabeza ds familia al íiioieuo libre Fernando Herrera, expedida en 3 de Eue-ro de es.e aú» c m et núm. 21, ei Sr. Gobernador de esta jurisdicción ha ord nudo se provea con tal motivo de un duplica o al ref-rido Herrera, que laudo sin valor oí efecto ei documento extraviado.—Cayajabos 14 ue Agosto de 1374.—Francisco Nuiles.
Capiiania del partido de Managua.—Habiendo su-friao extravio la céduia de vecindad expe li la á favor de D. Daniel Peraza, natural d i Managua, ds 13 añas de eda l, solt ro, labrador y vsoino de este partido, a cual le ruó expedida con Deba 14 do Enero del corrieute afio eu esta i’itpitanta, como corneusai al uúm. 14 y dispuesto por el <6r. Tauieute G ibernador de esta Ju-lisdiccion, so le provea de uu duplicado, se publica en la Gaceta la invalidación de la referida cédula, quedando iuctirso eu la respousabilid d de laptua de la my ia persona que hiciese u=o ilegal del mencionado documento.—Managua 14 de Agosto de 1874.—Josa M? Tjrres.
Queda sin efecto la cédula de cornal91** expedida por esta Iaspecci ou en 22íre Ju io ,	&
favor del pardo lib.'e Ambrosio Q -ltl¡l0> n‘*tu,r® „ Autoui > de los Baños, sol ter,vf*o“l¿uer0' afios de •dad, por h-.b"r aufrid > ext’^v*°' _	. „
Habata I.’ de Marzo pe 1®74 —Fermín Perez.
La cédula comensal püm. 187, expedida por ia Ine-psccion del 9.« distrita en 28 d«\ Enero Último 4 favor
Capitanía del partido de los Q íemados-—Queda sin valor ni efeoto la oód'lla da Oabeza de familia expedida con el número 83 eu 17 d > E icro último, » favor del asiático Manuel de Jaon de Paula, natu al de Saatao, soltero, vendedor, de 46 afios, por haber sufrido extravio.— Martanao 15 de Agosto de 1874.—José M. Crespo.
Capitanía del partido de Guanajay.—Habiéndosele e traviado al asiático V ícente Larrinaga su cédula de cumplido xpedtua el corriente uño por la capitanía del part do dsl Guayabal, oou el núm. 1*2 y anotada eu éste, por pase de domicilio, eu 14 de Abril ül imo, ha dispuesto ei Sr. Teniente Gobernad r de esta jurisdir (don se le expida un duplicado y que se anuncie en la G iceta oficial 4 tlu de que -e inutilice la extraviada — Guausjuy 15 de Agosto de 1874. -Juau Manuel Ituiz.
Inspección de vigilancia de S int'ngo de las Vegas. —Habiéndosele extraviado « D. José Hernán tez Vidal, iiatuiai de ia Habana, casado, de 55 afios de «da t, ejercicio herrero, y de est j veoiU I »no, la cédula quo como oabeza de fimilla ss le expi lié al uúm. 79 por I . Ca»
, litan i pedánea uel Calabazar, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se na servido disponer se le expida uu duplica lo y que se anuncie por ia Gaceta oficial quedar inutilizado el documento que sufrió extravio.—Santiago i0 ds A rosto de 1374.—José Leal.
T nencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sul frldo tx'ravio la célula de veciudad i xpeilida poce! Comisario de policía de esta vilia en 13 le Marzo de coriieute afio y al uúm. 534 i la parda libro Trina Me o, ha tenido por conveaieute disponer »e publique el xtravio por la Gaceta oficial (le la capital 4 fin de jue el que se la encontrare la autrsgu i á. la uuto, idad mas Id mediata i ara su inutilización.—Güines 1-1 de Junio de 1874 —Manuel Chauipaue.
Hableudo sufrido extravio la célula de vecindad «XI e üda por el Oomisirio de policía en 31 de Enero y al uúm. 309 4 D‘ Domingo García, he tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta oficial de la capital 4 fin de que el que a eucoutraro, Ja entregue » la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 22 de Julio d 1874.—Manuel Champa— ne.
Habiendo sufrido extravio la célula de vecindad expedida p. r el C<>m »ario de p- liota ds esta villa ei 11 le Febrer > y al núm. 281 4 D. Gregorio Rojas he leudo por con veuient) disponer se publique el extravio por la Gaceta ofijial de la capilal 4 fin de que el que se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 18 de Junio de 1871.— Manuel Ch .mpaue.
QUISTA SECCION-AUT(»S
El S'. Juez de p-imera instancia int réib üel distrito de Gua iatupe por ante rn( (onseeu>*,t9 al couour-so de D. Juan A rtouio Mendoza (¡^>«5fueute para tratar del remate uel ingeuio «Ecp^lra[a,,> ha llisPúes-t> se notifique 4 D.	FiiYcti)* p r me-
dio de la Gacela .final y
unto« del citano lugejtfT proveídos siguientes:-G .baria M»vo seis iJaT»'1 ochojieotoi setenta y cuatro.
n« ennfVmTí2^*‘ 1(» re "' »«uta lo por el promotor Ha«.i V areiiiiH^0 4 que cuan lo se verificó al remate . | ¡ '.„^vEconomí1» no »e estabíeoió condición al-zim»/í™1Qt' * !a f inaa '*e 1,at’ ar» 9‘* deciara que el *e^awdor debe ab mar ei im; orte dei 11 izo vencido en .jroO su equivalente, teniendo eu cuenta la depreciación que teuía el billete de Bmco en la fecha en que se hizo el remate y el que tieue n la Gcha. —M. J urailo. —Manuel B irreto.— Sabana May > nuca de 1874.— lou-slder udu: que no hab ó idose e tipuludo e . el acto del remate que la exiiibiclmi del contado y plazo» se hada en oro.es inoueitionabl > que et rematador puede hacer la de lói pía os eu mo .e a le plata ó tóa.e en monedas oquiva.eutes a: val. r de un peso de plata, cuya relación cotí el billete det Banco Lspafiol no es igual 4 la que tieue este cou relación al oro.— Jonsiderando: que practicar lo que pidón y í-clicltan ios sludicos e» Introducir una noVcuua eu ia Jil gencia de remate para lo que lio ticte facultades el que piovee, faltando al respeto que uaereoe -» wsa Júzgala,—Considerando; que los sjodí
oes no usando del der ocho que se les reservó en el auto fojas ciento noventa y cuatro vuelta, no pueden hoy en, ina forma distinta a caí zar esedertH;ho.—Y consideran' o; que el auto interpelado e.st ■ basado en principios da estricta justicia, pues en él se tiene en cuenta el pasado / ei presente y evitar cuestiones i.ara el porveuii; no la lugar 4 la rtpo icion que se solícita dsl auto del dia asís d» los corrientes; cúmpiase io en él dispuesto y há 'ase iabsr al rem la lor paro el aboco da U dileroocia. Lo proveyó y ma iuó si 8Juez de prim ra inst-nulá Interino de Guadalupo or ante mí de que doy fé.—M. Jurado.— Mauuel Barreto Y para su imercton en lá Gaceta oficial por ocho días libro le presente. Hanaua y Agosto 18 da 1874. — Mauuel Barreto.
A 23
El Sr. Juez de nrimera instancia de este partido ju-licial, a consecuencia de la causa seguida par roño en ;u».Itulla del queiesulta ou los homicidios de D. Auto-do María Ruiz y su e»c av> el muía no Juau, se ha servido disponer se notifique por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial 4 D. Silvsrlo Cnirino, O. Aifonso Busto, D. Mauuel Lámela, sargentos Juan Vi-gil Escáiera, Paulo víeiilma G mza.ez y An irés G'.nza* ez R >|as que en U sentsnaia dicta ia en dicha causa en tres del corrieute, se ha ta .ifica lo el sobreseimiento que contra ellos y otros se decretó en primero ue Noviembre del año próximo pasado. Y para que tenga f->cto lo man.ia lo libramos la presente en Remedios» 10 de Agosto de 1874,—Fructuoso P. L iredn.
A O 33
edictos.
Don Antonio Alfau y Baral, Juez de Pas é interino do
1>rim ra instancia iel distrito de Balen.
*or está mi tercera carta de edicto y pregón, eto, llamo y emplazo 4 D. A lolfo Gisbart, natural te Barcelona, soltero, como ile cuarmta afios y jornalero pira que «n el término de nueve dias se presente en la cárcel Nacional 4 descargirse de la culpa que le resulta de la causa que se le s gue por estafa á D. Eusehio González; si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declara!á rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley v por bastantes los estrados d»l Juzgado. H?baila 18 de Agosto de 1874. Antonio Alfau. Joaquín Laúd».	E O 23
Don Felipe Sun h >z y Rumoro, Juez de primera instancia interino del distrito de Ja Catedral etc.
Por est mi último edicto, y pregón cito, llamo y emplazo 4 D. José Bax ras, natural de B iroelona, químico y vecino que fué de lacalle de O R illy, p .ra que eu el término de nueve días se presente en este juzgado y de • signe letrado y Procurador que lo defienda ea lu oau • sa que eu unión de oDos se le sigue por falsificación debilltles del Banco Español de o.-ta eludid, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le a Iministrar» jusfi-oia y de lo contrarióse 1 - dtclHr irá rebelds y cou tuina/, ó inou so eu las penas (le Ja ley. Habana Agosto 17 do 1874. —Felipe Sánchez y Romero. Bernar.l no Sua-rez.	E' O 2i
Loa Manuel S, Martínez Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á'D. Gumersindo Ortega vecino (le la Mío'» gua para que en el término de nueve diisse presento eu la cárcel pública de ésta villa 4 deset rgarse de 1 > culpa que lo resulta eu la causa forma ia por fuga de D? SaUíslianx Ortega de la oasa paterna, seguros de que se le ohá y adrn'nistrará just'cla y de do contrario sale declaran lebel hsy cont umaz é lncurso en las peas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado pera todas las uctincacioues. Colon 5 de Agoaio do IS74. Mauuel S. Martínez. Manuel V. Lavairí i.
E O 23
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de prímaia iusiauciaen comisión del distrito de Mon -errate. a or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Muftiz Carroño y Fernandez, hijo de D. José y D? Josefa, natural de Oviedo, soltero ue diez y siete afios de edad, depe idieute y vecino déla calle del Sol número veinte y ocho: para que dentro (le nueve di .s sa piesenteen d Afilo de San José do donde fugó, 4 descargarse de la culpa que le r su lea en «n la causa que le sigo por vagancia y mulos antecedentes: seguro de que si asi lo hiciere, leadministraré recta y cumplid« justicia y ai no le de fiarruó reb fido y cocui uazy por Danta ites ios estrados del juzgado para quo con ellos f.e en tiendan todos los tramites que ocurran eu el proc'dimiento, «aban ¡ Agosto 17 de 1874. Al-ma-gi o. Por mandado o« ¡q. ¡6ria., y por D. Jopó María Castro. Fernando Nov«l¡.	E O 23
Don Alejandro Laurel y Rnlrvaui-z, .Tuo'. de primera instancia de rste partido judicial.
Por esta mi piimera carta de ediot«,	n ,,no y
emplazo al aslátaoj B rnardo A'ey, de estatura regular, envuelto ea carnes, como de cuarenta años, con de viruelas eu ia cara, paraqu« en el término de tiuev, días se presente en la cárcel pública de esta vil’a á. descargarse ilo la culpa q.m le resulta en la causa que se lo sigue por huno de cincue ita pos >s y las cé luí is -le los co n pañeros Ramón y Eust bio Cabreta, Paul mo Luis Lima, Federico Miliau, Migue Piloto y Salomón, cler -to y seguro de quesi asi lo hiciere se le oirá y a luimis-tr rá juiticlay de lo contrallo s. le declarara rebelde y contumaz, lncurso eu la( penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se ie hará i las notlü (liciones que ocuiran. Güines y Agost > 12 d(a 1874.— Aiejanuro Laurel.—Por aiand nlo deri. Sría., L lo. Ju an Bautista Díaz. Y para que teuga efacto diclt a inserción libro la. pressnt*. Gü nos y Agosto 12 de 137 .—L I . Juan Bautista Diaz.	E G 24
D Manual rt. Martínez, Juez de primera i atañóla de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto, Cito, llamo y emplazo 4 D. Gonzalo Vahles, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de e.-ta villa 4 descargarse de la culpa q ie le resulta en la causa fo mada con ra D. Francisco B arden ar por hu to do cardos, seguro de que se lo oirá y administrará Jusljola y fie lo contrario sa lo declarará rebelde y contorna'. 6 iucurso en las tenas de la lev y por bastante los entrados para todas las notificaciones. Colon y Agosto 10 de lg7.p_Maiiuel S. Martínez,—Por su mandado, Mauuel V. i.avarila.	E 0 21
D. José de Almagro y de la Veg >, Magistrado Je Au -dieucia du fuera de eatu ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito dd Monserrale. Por este mi tercer edicio y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Euiique, da estatuía regular y envuelto en carnes, para que dentro de nuevo días so presente eu 1 a decaí u icional de esta ciu tad 4 descaí uarse de la culpa que le resolta eu la causa que le sigo por estafa de uu billete del Banco Español de 4 veinte y cinco pesos 4 Di Felicia Martínez, Vecina de lia callo do las Auimas número veinte y cinco, seguro de que si así lo luciere le admimstr iré recta y cumplida justicia y si uó lo declararé rebelde y coutuin z y por bastantes los estrados del juzgado, para que cou ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran. Habaha Agos to 17 de 1874.—Almagro.—Por maodado fie d. Srla., y por 1). José María Castro, Fernando Novell.
E O 2o
Don Felipe Sánchez, y Romero, Juez de primeta Instancia interino del fiistiito fie la Catedral.
Por el presente según lo ediotoy pregón, se cita, llama y emplaza 4 Francisco Cabo y Fernandez, 4 quien se agüe causa eu el juz'ajo de primera mstaucia de ia vida de PoUferrada por alzamiento carlista eu el p -e-blode Q líalauilla d < Losad a, 4 fia de que eu el término de nueve uias comparezca en este juzgado, calle fiel Consulado minero diez, y ocho, para que tenga efecto la citación y emplazamiento que se interesa por el juzgado exhortante, en concepto que no vetittoáufi.. Io le parar* ei perplcio que haya lugar. Haoana A rosco 18 de 1874.—Felipe Sauchez y Romero. P >r uiar»-maudado fie d. Sria., Francisco de Castro.
E O 23
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por e»te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D- Berma lo López, natura' de Galicia, vecino de esta, solteio, de veinte y ocho afios, y alg >acll que fué del juzgado del Cerro, para que en el término Ue nueve dias se presente eu estejuzgado, a notificarse de fallj recaido en la causa q ie se le sigue por ateníalo contra un ageute de la autorida 1 cierto y seguro que se si así lo hace so le oirá y administrara justicia y de lo -contrario quedará lncurso en las penas de 1a Ley.— Habaua 17 de Agosto de 1874.—Felipe tíauebez y Remero. Bornardmo riunrrz.	E u	.
uuu Faupe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia lateiiu > del distrito fie la Cátedra .
Por este mi último edicto y pregón, uiU», Bal»« Sfilazo 4 D. Juan Mataró, uatural de	J ?*
lías soltero, de veinte y seis afioi, del copHroi >, y veci no fie Ja cade fie lu Maloja, número cu«r«"h*, para que
en el término fie nueve fila» se pre*oute en estejuzga-
U„ » jescargiarse ue la culpa que resu ta en la oansa que se ,e sigue por falsedad;.>ftp y seguro qué 81 asi lo hace se le administrara |UíNói* de lo Contrario quedará iucurso «nías penas de h»Yey. Habana 17 de Agosto fie 1871. Felipe SancbeaY & mero. Beruaidbuo ^ua^ez.
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito Efi« fie esta cima l y su partido jufiiciel etc. Por est" primer edicto =e cita, llama y emplaza 4 los qu« «e crt au roo derecho 4 la herencia fie D. Andrea de Miguel y Nuvai músi o mayor que f ié del Batallón Catadores dt B nleu, domiciliado en esta ciudad el cual falleció sm disposición (estamental)», para qun dentro fi i término de (los meses cornados u s i-a a pu-biicaoien de este anuueio comparezcan 4 de.lucmo q este luzn'ado eu los autos que se instruyen sobre dicho ab-intesLHto por laescribauia fiel infrascrito. Bi asi lo nacen!e les oirá y aJmlui-.t,ürA justicia y fie Lo contra-no se -eguDá adelsute	?d^píerto.
Principe 4 29 fie Jumo de 1»™- Toma» de Morales. Francisco fie Arredondo.	“ ,	.
Ldo. D. Autoui. Muñoz Jurado, Juez de primera ms-ta icm ioteriro ü«J «titirito de Ciuu lalupe. p	tercer» cuita odietc, cito, Humo y flin-
lfnyo\ i) Adolfo .Diaz de Silveira, uutural de Mutún-ve -iuo de tíuia, cttdadu y mayor de elaJ, pura que dentro de nueve filas se pieseut j en Ja cárcel de esta caniial 4 fieaCargarse fie la culpa que le lesulta eu la causa criminal que se lo sigue por estala de diaero al
Ldg. D, Lu^j J. Márquez, cierto y eeguro que #L a»11»