BLU
sua almaccues situados entro la calle del Mosto y i
El arrendatario dará parte
Junta
el mar, se haoe pública esta pretensión, á fin do! del alta y baja que ocurra enjos esc a; os, ya sea nue los particulares que se crean perjudicados con I por nacimiento o muerto, justificándolo en c- te la realización de dichas obra«, puedan ocurrir á! ultimo caso con diligencias que ionunru el po.ia-
deducir los derechos que les asistan para opo- neo do la demarcación, con el fi i nerse á ellas, á esta Dirección general de Admi-1 su vi3ta la rebaja de la Huma que corresponda, nistracion ó al Gobierno Civil do Matanzas, y j 0? En el caso oe fuga de algún esclavo de-
borá participarlo ¡i la J nnta al propio que á la autoridad local, la que instruirá igual
hacer en
esto en el término de treinta dias á contar de la fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que esten fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para geniral conocimiento.
Habana ti de Ju lio de 1S74.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
Habiendo di apuesto el Exorno. Sr. Gobernador Generalquese subaste públicamente el servicio de comunicación del farode Cabo S. Antonio con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta y bajo el tipo de quinientas p jactas mensuales, que se señala en la condición 7?, su ha fijado el 8 de Agosto próximo para la celebración de la indicada subasta que deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno do P.nar del Rio.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo, que también aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredito haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de doscientas cincuenta pesetas. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 7 do Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones que ademas de las gono-ralesaprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir para la subasta del servicio de comunicación del faro de Cabo San Antonio.
(Se publicó en la Gaceta do los dias 25 26 y 28 del corriente.)
Capitanía General <1c la siempre liel Isla de CnL’a.
Estado Mayor.
Sección 1?
El pardo Juan José Sabino de Barbería se presentará en hora hábil en este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante Jefe de E. M. I. Jorge Garrich.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
SECRETARIA.
Acordado por la Juuta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 23 del actual, se proceda á subastar nuevamente la g dieta, pan fresco, harina y sacos de heniqué para envase que puedan necesitarse para consumo de los bu |ues,del Estado y otras atencioues de e9te indicado Apostadero hasta fin de Junio do 1875, cuyo acto debe verificarse el dia 18 de Agosto próximo á la una y media de la tarde, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina, su inserción en la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento de lo» que deseen tom ir pai te en dicha subasta.
Habana 30 do Julio de 1871.—José López y Martin.
(El pliego do condiciones se insertará en los próximos números.)
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 23 del actual se proceda á subastar nuevamente los víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y otras atencioues de este indicado Apostadero hasta lin de Junio de 1875, cuyo acto de -be verificarse ei dia 13 de Agosto próximo á las 12 y media do su mañana, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina su inserción en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 30 de Julio de 1874.—José López u Martin.
(El pliego de condiciones se insertará en los próximos números.)
Junta «le la Deuda del Tesara.
Secretaría.
Emisión de 20,000,000
Habiendo ocurrido D. Francisco Molina á la Vice-prosidenciade esta Junta, solicitándose le expida un nuevo libramiento de pago do 20 pesos por los intereses del 20 semestre <lol título número 13,430, por habérselo extraviado el que le fué expedido con el número 1,254, salía dispuesto por la misma so anuncie por ocho dias en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, el extravío de dicho documento, á fin de que si no lo presentaren en el término lijado en las oficinas de esta Junta, calle de Mercaderes número 2, so declarará nulo y sa expedirá otro al interesado.
Habaua 30 ele Julio de 1874.—El Jefe de la
Sección de Contabilidad.—1*. O.___Agustin Ji
Santamaría.	*
tlOllljlO instruirá igt; mente expediente y según su resulta lo se acordará si procede ó no la rebaja del importo del arrice lo del fugado.
7* El arrendatario tendrá obligación de I mantener y asistir en sus eulermedaiies á los negros arrendados, dándoTes anualmente las mudas de ropa que se acostumbra en to las las lincas do campo.
8? El arrendamiento será por el término de tres años, como queda dicho, y si durante esto tiempo se entregase algún esclavo por haberse levantado el embargo ai infidente, el arrenda tario deberá conducirlo á esta capital sin que tenga derecho á indemnización de ninguna especio y sí únicamente á la rebaja del alquiler.
9:-* 1 Terminado el tiempo del arrendamiento el arrendatario tendrá obligación de entregar la Junta los esclavos, devolviéndose por esta en dicho acto la cantidad depositada para la fianza,
10.	El remate se adjudicará al que ofrezca mayor cantidad; en el concepto de que si so presentasen proposiciones iguales so abrirá entre sus autores puja á la llana por espacio de un cuarto de hora.
11.	La Junta tendrá derecho ú enviaran comisionado pura la inspección del trato y alimentación que se dá á los esclavos.
12.	La manutención será la que se acostumbra dar en las lincas de campo.
13.	Las proposiciones se presentarán en la Secretaría de la Excma. Junta sita en esta capital calle de Mercaderes número 2 á las 12 del dia 10 de Agosto próximo fijado para el remato.
14.	No se admitirán preposiciones menores del tipo señalado en la condición segunda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.....enterado del pliego
de condiciones publicado en la Gaceta de osla capital para ol arrendamiento de 24 esclavos, ofrece como total importe del arriendo de los
mismos lá suma de.....pesos....centavos; en el
concepto que dicha cantidad ia abonará en los términos prescritos en la condición 34 de dicho pliego; acompañando al efecto una carta de abono. Habana etc.
Lo que de órdeu de la Excma. Junta se publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 29 de Julio de 1874.—El Secretario, Marqués de Cervera.
idininlsUMciou l. tcalde Itsatai I neta llalu >a.
lisia-
Negociado do Emancipados.
Los individuos que á loutinuaciou se expre san, se presentarán en esta oficina situada en la calle de los Oficios número 78, en el término de seis dias á ingresar las cuotas atrasadas, que por Emancipados, están adeudando.
D. Domingo llovainas.
D4 Josefa Brodet.
Habana 31 de Julio do 1874.—El A trador, J. Rodríguez Barcaza.
nnuas -
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
SECRETARÍA.
Concedida licencia por oí Exorno. Sr. Gobernador General pa’’a pasar á los baños de San Diego al Excmo. Sr. Alealdo Corregidor D. Ju lian de Zulucta y nombrado interinamente para sustituirle el Excmo. Sr. Teniente Alcalde Marqués de Bella Vista, en el dia de hoy ha tomado posesión del cargo; y de ios demai que lo son anexos.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino se hace público por medio de la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1874. — El Secretario, lian on, de Echatarría.
Pliego de condiciones para arrendar en pública subasta veinte y cuatro negros de campo de ambos sexos y edades que existen á cargo de la Excma. Junta de la deuda y que pueden verso en ei depósito Asilo de San José eu osta capital bajo las coudiciones siguientes:
14 El arrendamiento será por el térmiuo de dos anos.
24 El tipo del arrendamiento será el de 20 pesos por las hembras y varones mayores de 14 *^pesosporlaa hembras y varones de 10 á 14 anos; entendiéndose que la mi'ad do
dicho tipo sera abonada precisamente eu oro al
vencimiento de cada mes.
34 Para garantizar el pago del importo mensual del arrendamiento, el arrendatario depositará, en las cajas de la Junta antes de recibir los esclavos el importe de un trimestre eu la pro-porcion indicada en la condición anterior.
44 El arrendatario podrá llevar los esclavos rematados ála junsdiccion que estime conveniente, participándolo próviameute á la Excm-i Junta donde se le entregarán las cédulas correspondientes.	ry
El Excmo. Sr. Alcalde Corrogidor interino, Maiqués de Bella Vista, ha establecido su despacho del Corregimiento en la misma casa calle de San Ignacio esquina á Empedrado, y recibo audiencia los Martes y Sábados de 12 á 3.
Lo que de orden de S. E. se publica en los periódicos de esta ciudad para conocimiento general.
Habana y Agosto4 de 1874.—El Secretario. —P. O.—Rafael de Aragón.
Teniendo conocimiento el Excmo. Sr. Al calde Corregidor Presidente de que muchas personas daudo distinta interpretación al Decreto del Gobierno General, de fecha dos do Julio relativo á la contribución del 10 p. g sobre sueldos y emolumentos, han ocurrido a la Contaduría Municipal en demanda de las relaciones que habían presentado, con la idea de reducir á la base de oro el sueldo que disfrutan en billete, y por consiguiente no ser comprendidos en el impuesto si eu esto caso no llegasen aquellos á mil pesos: ha tenido á bien S. E. aclarar, que no se entiende que los sueldos y emolumento! que tenga un individuo en billetes se haya de reducir á oro para el pago de la contribución y si que ol que teuia de mil pesos para arriba antes de la depreciación del billete no ha de re-clucirlo á oro; sino pagar sobra lo que entonces disfrutaba; á menos que se le haya hecho el aumento posterior sobre la base de oro, y que so recomiende á todos sin excepción la obligación en que están de presentar las planillas en la Con-
taduría Municipal dentro del término de quince dias que á contar desde la fecha se les concede orno último plazo.
Lo que fie orden de S. E. se publica para ¡ jone ral conocimiento y como rectificación do los anuncios que sobreel mismo particular so han publicado en las Gacetas del dia 22 y posteriores.
Habana y Julio 29 de 1871.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Y EstadieUcu
Habiéndose agotado completamente el papel judicial de á siete pesetas cincuenta céntimos, se ba servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo propuesto por la Dirección de Hacienda, que se use en su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia en la Gucetaoficial.
Habana 31 do Julio de 1874.—Antonio Matos.
Administrar!« i geiiei-al de Carreas.
El dia 5 de Agosto saldrá ds este puerto para el de Santander el vapor-correo i’edro JL- nidal, recibiéndose en estarXdtninistracíon general la correspondencia que para dichos puutos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
En los buzones de alcance se recibirá .a correspondencia con doble franqueo hasta media hora ántes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
i i abana 1? de Agosto de 1874.-P. O.-El Oficial primero, Rafael Meca.
Sección 44
l’or falta de postor ya segunda vez; se anuncia por la última para el dia 5 del entrante Agosto á las 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, el remate de las maderas existentes en lo8 fosos del Ramo cal les de que estaba compiles, to el kiosco situado en la callo de Villogas esquina á Tenionte Rey de (pie se decía ser dueño D. Juan Bretón y Barbero, seguidlo lia dispuesto el Excmo. or. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
JI baña 27 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarría.
("Véase el anuncio publicado en la Gaceta del 3 del corriente.]
D. Manuel Cuervo y hermano, han acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca do tabacos titulada: «La República Española,» para el uso de la fábrica de su propiciad, calle de A.ntou Recio núm. 74.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta pcticiou por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, los dueños de mareas pueden examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se croan cou derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término do 10 dias, á domar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Ec'iavarría.
D. Calixto J. Valdes ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada «La Primera de la Habana,» para el uso de la fábri-de su propiedad, situada en la calle del Aguila número 276.
En cumplimiento do lo rosuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio ele la Caceta oficial á fiu de que los dueños de marcas de cigarros puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean cou derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavai ña.
Evento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Al encargarse el Sr. Concejal D. Francisco Ventosa de la Inspección del ramo de aprendizaje de artes y oficios y del Asilo de San José, ha venido en conocimiento de que, algunos jóvenes blancos y de color, que al terminar su tiempo de escrituración, han sido remitidos á exámen para con el resultado de este, expedirles título de oficial, han abandonado dicho exámen, fugándose délos talleres de los maestros examinadores y dejando incumplido lo que determina el Reglamento; y como por esto hecho, han sido circulados á la Policía para su captuta, ha dispuesto d referido fifi. Concejal Inspector, se prevenga por este medio á los que se encuentren en aquel caso, que se presenten en esta Secretaría á dejar cumplido el referí lo exámen, para que perciban sus títulos, domiciliarlos eu el púa to donde pasen á habitar y alzar las circulares de que se ha hecho mención.
Habana 1. ® de Agosto de 1874.—El Secretario, Rafael de Aragón.
El Sr. Concejal 1). Francisco Ventosa, Inspector del ramo de aprendizaje y del Asilo de San José, se ha servido disponer, que se cite por este medio á I03 maestros de artes y oficios que, teniendo escriturados menores para enseñarles sus reipectivos oficios, carezcan aun de los testimonios de sus escrituras, á fiu de que se sirvan presentarse en esta Secretaría á recojerlos; en concepto de que, para la mas pronta expedición délos referidos testimonios, deberán traer n na relación nominal de los menores que estén h.qn su enseñanza en clase de escriturados.
Habaua 1. ° de Agosto de 1874.—El Societario.—P. O.—Rafael de Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador G< neral el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina y conforme con las disposiciones dictadas por el mismo que los remates do los arbitrios municipales se veritiqnen por solo el primer semestre del año eaouómico de 1874 á 75; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha tenido á bien señalar para su remate el dia 12 del entrante mes de Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.55 en cuanto no se oponga al acuerdo indicado, en el concepto que los contribuyentes deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 2. ° del pliego de Condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conoeimento.
Habana, Julio 31 de 1874.—El Secretario.— P. O.—Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante los seis primeros meses del año económico de 1874 á 75.
(El pliego de condiciones a.) publicó el 4 del corriente.)
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el nombre de las personas elegidas por los gremios de profesiones, comercio, industria, artes y oficios para componer ia comisión ejecutiva y representar el gremio de la Junta Central en cumplimiento del decreto del Gobierno general de la Isla de 10 de Julio próximo pasado sobre imposición de un 5 p.® al capital pagadero en dos años.
Continúa la publicación de los Sres. Comisionados para iepresentar en las Comisiones Central y componer la Comisión Ejecutiva con arreglo al Decreto del Gobierno General del 16 del próximo pasado Julio.
Fundiciones.
Para la Junta Central, 1). Tomás Bertelot. ( omisión ejecutiva.
Síndioo, D. Ambrosio Tomaty, Mr. Van l)e Water, D. Juan Lauden y D. José Martorell.
Almacenes de curtidos.
Para la Junta Central, D. Autonio E. Fernandez.
Comisión ejecutiva.
Síndico, 1). Autonio Berg e, D. Lázaro V¡-llalonga y D. Juan Marimon.
Fábrica de cajones para envasar tabacos.
Fura la Junta Central, D. Marcelino Riego.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Francisco Libarona, D. Joaquín Neto, D. Joan Roig, D. Joaquín Ugarte y D.
José Diaz.
Retratistas.
Para la Suarez.
Junta Central, D. Juan Antonio Comisión ejecutiva.	»
Síudico, D. Juan B. Fernandez, Srea. Moran y López y D. Sergio Suarez.
Tiendas de ropa con sastrería.
Pura la Junta Central, D. Nicanor Tenreiro.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Manuel Suarez, D. Cándido Vedia, D. Andrea García, D. Lúeas Meneudez, 1). Enrique Diaz y D. Manuel Castañon.
Relojerías no importadoras.
Para la Junta Central, D. Kstéban Bonet.
Comisión ejecutiva.
Síudico, D. Francisco L. Meneudoz, D. Enrique Fischer, D. José Menocal, D. Antonio Sánchez, D. Cárlos Cristianson.
Almacenes de depósitos.
Para la Junta Central, D. Marcelo ttuiz.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Ramón Enriquez, D. Alejandro Abascal, D. Enrique RomiLLo, D. Francisco Fuente Córdova.
Agencias funerarias.
Para la Junta Central, D. Leandro Lozano.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Cárlos Hernández, D. Ramón Guillot, D. Camilo Suarez, D. Tomás Rodríguez
y D. Inocencio Marcos.
Para la Oduardo.
Relatores,
Junta Central, D. .losé Lorenzo Comisión ejecutiva.
María Navarro, D. Anto-
Sindico, D. José nio Mojarrieta.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Para la Junta Central, D. Enrique Masino
Comisión ejecutiva.
Síndico, Sres. López y Alvarez, D. José Pa-piol, D. Manuel Golibar, Sres. Márquez y Rey-
neri.
Mercaderes de carruajes no importadores, trenes de id. de lujo, talleres de construcción y composición de los mismos y caballerizas.
Para la Junta Central, D. Isidro Gutiérrez.
Comisión ejecutiva.
Síudico, D. Simón Frau, D. Sebast an Soto-ayor, I). Ignacio Ortolaza, D. Ramón Ibarguen 1). Agustin Vilaró.
Tenerías.
Para la Junta Central, D. José Xifré. Comisión ejecutiva.
Sindico; D. Reymundo V. Garrich, D, Juau Barcelot y comp.
Ventas do hielo al por menor.
Para la Junta Centra!, D. Antonio Vives. Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Juan Zorrilla, D. Ignacio López y I \ J. W. Sanger.
Herrerías.
Para la Juuta Central, D. Tomás Panlagua. Comisión ejecutiva.
Síndico, D. José Perez Sierra, D. José Cots, D. Francisco Córdova, D. Pedro Peluqui, D. Eduardo Carreras y D. Miguel Berger.
Procuradores.
Para la Junta Central, D. Ignacio de Orbe. Comisión ejecutiva.
Síudico, D. Francisco del Barrio, D. Fer-riando López, D. Ignacio Martin Carreras D. Estanislao Saiz y D. Eduardo A. de Castro. ’
Tiendas de flores.
Para la Junta Central, D. José Pelaez. Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Ramón Castell, D. Juan Sopona, D. José Vanderguch y D. Florentino Gutiérrez.
Juegos de bolos.
Para la Junta Ceutral, D. Ramón Sánchez,
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Bernardo Solis, D. Juan Suarez, D. Ceferino Suarez, D. José Román y D. Isidro Menendez.
Quincallerías no importadoras.
Parala Junta Central, D. Manuel Cueto
Valdés.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Juan Diaz Rabio, D. H, Calera
ó hijos, D. Martin Aldama, D. íVaucisco Alonso y D. José Diaz y Comp.
Agentes de negocios do forro-carriles y do Aduanas.
Para la Junta Central, D. Roberto de Berge.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Felipe Gutiérrez Saiz, D. Frau-cisco W. Pulgaron, D. Eduardo Godwin y D. Fermin Masquiarán.
Trenes de lavar ropa.
Para la Junta Central, D. Antonio Salvé.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Manuel Argumosa, D. José Arape, D. Cárlos Chapman, I). Juan Pujol, D. Ventura Plaza y D. Laureano Martínez.
Corredores no anotariados.
Para la Junta Central, D. José María Santos Pargas.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Pedro Gahvei, D. Juan Ale-raany, D. Julio Dureye, D. Ernesto Kspecht, ü. Adolfo King, D. Mauuel S. Ortega, D. Antouio Cabaleiro y D. Miguel Nebot.
Barberías y peluquerías.
Tara la Junta Central D. José Castruclii.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Lino Perez, D. Ramón Montes, D. José Sardarriaga, D. Francisco Dávila, D. Toribio Santa Olalla, D. Luis Urgel, D. Nicolás Quintero y D. José Coll y Tuyas.
Fábricas de tabacos y tabaquerías de menudeo.
Para la Junta Central, D. José Gener y Batel.
Comisión ejecutiva.
Síndico, I). Prudencio Rabel, D. José Par-tagás, D. José Morales, D. Eulogio González, D. José A. García, D. Alejandro Villar y 1). Regino Bejar.
Hojalaterías, vidrierías y hormerías.
Para la Junta Central, D. José de la Peña.;
Comisión ejecutiva.
Sindico, Sres. Alvarez y Comp. D. Joaquín González, D. Manuel Lorenzo Patnpin, D- Antonio Cropi y D. J osó Uernaudez.
Platerías y joyerías no importadoras.
Para la Central, D. Francisco Ramón San Pedro.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Marcial Loiz, D. Alvaro Martínez, D. Juan B. Prontice, í). J osé María Rodríguez, O. Juan Iber y D. Franoisoo Toronjil.
Casas de Salud.
Para la Juuta Central, D. Ramón Vita.
Comisión ejecutiva.
Síudico, IÍ. Avelino Llórente, D. Eduardo Belot y D. Loionzo Beltran.
Encomenderos de ganado menor.
Para la Central, D. Pedro Ortoll.
Comisión ejecutivo.
Síndico, D. Bibian Fariñas, D. Rafael González Miranda y D. Joaquín Canosa.
Dentistas.
Para la Junta Central, D. Sebastian Aiz-puruo.	w ■
Comisión ejecutiva>
Sindico, D. Francisca P. Rodríguez, Don Emilio Barrena y D. Francisco de Paula Nuñez.
Maestros de obras de albañilería.
Para la Juuta Central, 1). José Manuel Alvaro.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Epitasio García, D. Isidro Monje, D. Francisco Canoa, D. Pedro Iduarte, Don Joaquin Subirana y D. Eduardo Franqiti.
Amoladores.
Para la Central, D. José Perez.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Guillermo Didien,D. Albín Ili-vis, D- Tomás Praderi, D. Domingo Cibel.
Partida de Puentes Grandes.
Por tocias las industrias que se ejerzan en el Partido.
Para la Junta Central, D. Francisco Haza y
Ateca.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Francisco P. Peña, D. José García Pola, D. Juan Pujada, D. Valentín Caral, Don José Parapal, D. Pedro Fernandez Miranda y D. Domingo Ramou Liado.
Capataces de muelles.
Para la Junta Central, D. José L. Rodri-
guez.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Ramón Zubizarreta, D. Francisco Padilla, D. Felipe Tariche, D. Guillermo Alun, D. José Diaz, D. Rafael Bombalier y D. Aniceto Mendizabal.
Talleres de construcción de carretas y carretones.
Para la Junta Central, D. Ramón Lorbe.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Francisco Navarro, D. Joeó Navarro, D. Ramón Soler y D. Antonio de las Casas.
Almacenes de forraje.
Para la Junta Central, D. Eladio Sustacha.