mmiHgaz&r*.--**üp «
sS*
Dirección general «le Hacienda«
El dia 31 del corriente mes quedará retirado de U circulación el papel sel lado, judicial, do matricidas, sollos do correos, do recibos, <ie comercio, do telégrafos, de policía, y las pateares de Sanidad, y con el fin de que tanto esta opei lición, como ia de devolución de loa sobrautes que por caducidad resulten en los almacenes de las Administraciones de rentas y sus colecturías, se verifiquen con la debida regularidad, fie resuelto que se observan las disposiciones siguien<-tes:
I.	95 El cierre de las cuentas de los Colectores de Rentas pertenecientes al mes actual, uo tendrá lugar hasta el dia 31, á fin de evitar que con la devolución de los sobrantes se carezca de los efectos necesarios para el expendio públioo en el últi ;;o dia de su uso.
En igual dia cerrarán las suyas las Administraciones de Rentas, refundiendo en ellos los resultados de las de los Colectores.
2.68 Verificado lo que se previene anteriormente, los Colectores después de practicar un minucioso recuento de las especies sobrantes, Operación que tendrá lugar aute escribano, levante rá acta del resultado, como del cierre de paquetes, coi Eticándose el contenido de ellos, que serán remitidos, así como la cuenta y testimonio del acta á las Administraciones respectivas. Igualmente se certificará la entrega de los paquetes eu la Administración de Correos, y en los puntos donde no hubiere escribano se practicará este servicio ante dos testigos de asistencia; uo comprendiendo esta disposición á los Colectores de la jurisdicción administrativa de la Habana, los cuales entregarán sus sobrantes en el almacén general de efectos timbrados directamente, junto cou el acta de que antes se hace referencia por duplicado, á fin de que una vez practicado el recuento por el Quarda-alnoa-ceu, se le devuelva un ejemplar con la nota de conlormidad, ai así resultare.
3. 95 El Guarda-almacén una vez que haya recibido los sobrantes de las once colecturías ue-peudieutes de la Administración Local de Rentas de la Habana, cuidará de remitir á esta oficina un estado que comprenda todos los efectos devueltos por caducidad en 31 del mes corriente por sus subalternos pura los, efectos correspondientes.	w
4.90 Las operaciones de que trata la regla 2.95 se practicarán con ia debida oportunidad á riu de que para el dia 10 de Enero, precisamente, y por mugan motivo después, se encuentren en las Administraciones los efectos y documentos que en la misma se expresa.
5. 95 Recibidos que sean los paquetes en las Administraciones Locales de Rentas, procederán estas á su apertura, verificando un detenido con-téo con las mismas formalidades prevenidas para ios Colectores. Practicado también el recuento de los sobrantes en los almacenes de las Administraciones, ante escribano, lo agregarán á los efectos recibidos de las Colecturías, clasificándolos y separándolos por especies y clases, que hagan fácil suuuevo recuento en el almacén general del ramo, cuyo recuento ha de dar igual resultado que lo que arroje la cuenta de la Administración que corresponda al mes de Diciembre actual eu su columna «le «Devueltos,» de manera q le en la última no aparezca existente para el mes siguiente efecto alguno de los caducados con el año; y que son las clases que se determinan al principio de estas reglas,
A todas las operaciones asistirá el Contador que lirmará junto cate el Administrador y escribano.
6.9,1 De todas las especies juntas, se form i-rán paquetes por las Administraciones, aute escribano, certificándose en las carpetas el contenido de cada uno de ellos, así como su entrega en la Administración de Correos, que tendrá efecto untes del 16 de Enero, y si después de esta fecha se verificase, no serán admitidos en el almacén.general y serán responsables de la falta el Administrador y Contador subsidiariamente que abonarán el importe á que asciendan los efectos, y para justificar que se cumplió con este servicio en la época señalada se remitirá á la Adininist-aoion Central de lientas un duplicado de la factura.
El envío de los paquetes se hará con sobre al Guarda-almucon, á quien se remitirá un testimonio del acta del último coutéo, cuidando los Administradores de dirigir á ¡a Administración Central de Rentas la cuenta general acompañada do las parciales, y otro testimonio igual al que so remita al Guarda-almacén.
7.03 Los efectos que no caduca su uso por no tener año determinado, como son los sellos de giros, papel de multas, de reintegro y las bulas, se iigurarán sus existencias en la cuenta de Enero eu la l.53 columna ó sease de «Existencias» del mes anterior.
8.95 El dia id de Enero se procederá en tolla la Isla el expendio de las nuevas especies quedando por consiguiente prohibido el uso de las que caducan en 31 del mes corriente, bajo las penas que se determinan en la ley de 20 de Mayo de 1833, cuya promulgación se hizo extensiva á esta Isla por Real orden de 17 de Julio del siguiente año para el cumplimiento de lo dispuesto en el arta 63 de JaRsal cédula de 12 de Febrero de 1830, sobre canje «le efectas caducas.
94 El canje tendrá lugar en el almacén general de efectos timbrados por lo que respecta á la localidad de la Habana, y cuyo acto será presenciado por el Sr. Administrador Central do Rentas y Estadística, acompañado del Oficial del negociado que ejerciendo las funciones de ¡decretarlo levantará acta del resultado de aquella operación en el libro destiuado al efecto, y cuyo documento lo suscribirá también el Sr. Administrador Central y el Guarda almacén.
En las deina-* localidades se verificará el canjo por las Administraciones locales do rentas y sus colecturías que cuidarán de anunciarlo, expresándose que la operación solo tendrá lugar en la 1.03 quincena cte Enero próximo.
lodo el papel timbrado que se presentare al canje será inutilizado p^r la paite del sello á presencia de los interesados.
10.	Los sellos que se presentareu al canje uo se admitirán sueltos, .-¡no pegados eu mear-* pliego do papel blanco de marca española, pre-ornamente, con separación de clases y valores, á fin do que'despues pueda hacerse con facilidad su recuento y clasificación.
beia requisito indispensable, sin el cual uo se verificará el canje, qUe cada medio pliego contenga Ja firma del que los presente y las señas de su domicili).
II.	Si resultare mérito para dudar déla
legitimidad de algunos de los documentos pre-sentados al canje se remitirán al Juez que conozca de los asuntos de Hacienda, expresándose eu el oficio de remisión los fundamentos «le las ^oppechas, para que se proceda con arreglo á la Ley.
12.	Las Administraciones y Colecturías .ibritau un libro provisional en el que anotarán las operaciones diarias que practiquen con expresión del numero y clases ue efectos canjeados y una vez terminada la operación se levantará con presencia de dicho libro acta de su resultado, c«,n asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos
canjeados á las respectivas Administraciones ol dia 16 de Enero precisamente, observan lodo para edo las mismas formalidades p-ovenldai para la devolución do los sobrantes en fin del mes corriente.
14.	L n A Imiuistraciones localSS «le Rentas tan .negó hayan rec¡bi-!o los efectos que procedentes uel canje les remitan las Coleetu rías, practicarán con asistencia del Administrador,Contador y Eicribauo un recuento general de todos ellos, comprendiendo los de la misma Administración y levantándose acta del resultado y remitiéndose al Guaría almacén antea del 25 de Enero, precisamente, bajo las mismas condiciones que se previenen para los sobrantes.
15.	El resultado del canje se figurará por jas Aministraciones y Colecturías en la cuenta del mes de Enero, l'ara ello abrirán eu la data, una columna separada con el epígrafe de «Efec* tos canjeados» rebajando esta3 del cargo de la misma cuenta eu sus respectivas clases. Si como es de suponer, eu el expresado mes de Enero no hubiese devoluciones, podrá aprovecharse la columna destinada á este objeto para los canjeados.
16.	Una vez recibidos en el almacén general los efectos sobrantes por devolución, como por canje, se procederáá su c jntéo, á cuya operación concurrirá el Sr. Administrador Central de Rmtas y Estadística, el Guarda almacén y el Oficial del negociado como Secretario levantándose eu el libro respectivo, acta del resultado expresindose en dicho documento el estado en que se encuentren los paquetes antes de procederse á su apertura.
17.	Levantadas las actas que han de ser tantas como Administraciones de Rentas se comparará por la Administración Central el resultado, y si hubiere diferenciase oxijirá el correspondiente reintegro de los Administradores y Contadores subsidiariamente, pudiendo los Jefes de las oficinas autorizar personas de su eontiauza que presencien el conteo que se verifique en el almacén, que suscribirán también el acta respectiva.
18.	Del resultado del contéo se dará conocimiento á las Administraciones de Rentas por el Centro, inclu) éudole testimonio del acta que al efecto aa levantará.
19.	Fiuanz data operación de recuento ol Guarda aimaeen se h rá cargo de los efectos devueltos por las Administraciones de Rentas hasta tanto se cumpla lo preceptuado eu la Real orden de 24 de Julio de 1867.
Habana 14 «le Diciembre de 1874.
B. Cortés Llanos.
liileaAe ida d«E¡écdio «le la isla «le Hutía*
Dispuesto por el Exento. Sr. Capitán Genera en su órden de 24 del próximo pasado Noviembre que se proceda á contratar por el término de ocho meses e! suministro de víveres á iaa tropas eu operaciones en los territorios que com prendían los departamentos Oriental, Central y de las Villas, cou arreglo al pliego de condiciones inserto eu la Gaceta oficial, se couvoca á los que quieran interesarse en este servicio para las doce de 1» mañaua del dia 29 del actual eu los estrados de esta Intendencia, sitos en el Cuartel de la Fuerza; en la inteligencia de que el acto es simultaneo en esta plaza bajo la presidencia del Sr. loteudeute de Ejército y en Cuba, Gibara, Manzanillo, Nuevitas, Puerto-Príncipe, Santa Cruz, Remedios, Cienfuegos y Trinidad, advirtiéndose que el referido pliego de condiciones se halla de mauitiosto eu esta Secretaría, en las horas de despacho, á disposición de los que gusten enterarse de él yen las Comisarías de guerra de los puntos citados.
Habana 3 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.
Negociado de Provisiones.
Pliego de condiciones para la subasta que ha
de celebrarse con objeto de contratar la
entrega de víveres á la Administración
Militar para el suministro de las tropas en
operaciones.
(Se publicó en la Gaceta de Job dias 14 15 y 16 del corriente.)
En la ciudad de la Habana á los «liezy seis dias del mes de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos en Junta y bajo su presidencia el Sr. Sub-Iüteudente encargado del despacho de esta Intendencia D. Prisciliauo de Vera y Manrique, el Sr. Comisario de Guerra de primera clase I). J. Pablo Garzón, Interventor accidental de este Ejército, el Sr. Teuiente Coronel Comandante de Estado Mayor D. Ignacio Castañera y González, el Comisario de Guer ra de 2.98 clase D. Antonio Fernandez de la Vega, Inspector de provisiones de la plaza, I03 Srea. D. Joaquín Demestre y Carbó y D. José María de Aveudaño, designados por el Excmo. Sr. Capitau General en calidad de peritos, con asistencia del Comisario de Guerra D. Agusliu Van-Baumberghen y Vázquez, Secretario de esta Intendencia con objeto de fijarlos precios que deben regir como límite en la subasta anunciada para contratar el s imiuistro de víveres á las tropas en operaciones en los territorios que comprendían la primera, segunda y tercera Divisiones que debe llevarse á efecto el dia veinte y uueve del actual según lo ordenado por dicha Superior Autoridad eu veinte y cuatro de Noviembre próximo pasado y tres del actual; acordaron fijar los siguientes:
Artículos del primer lote: harina á ocho pesetas setenta y cinco céntimos arroba; galleta á diez pesetas arroba.—Segundo lote: tocino á veinte y dos pesetas cincuenta céntimos arreba; arroz á seis pesetas ochenta y siete y medio céntimos arroba; garbanzos, á siete pesetas cincuenta céntimos arroba; sal en grano, á una peseta cincuenta y seis céntimos y cuarto arroba; sal de espuma, á dos pesetas ochenta y un céntimos y cuarto arroba; bacalao, á diez y seis pesetas veinte y cinco céutimos arioba, tasajo, á diez pesetas arroba; aceite, á diez y siete pesetas cincuenta céutimos arroba.—Tercer lote: café á treinta y dos pesetas cincuenta céntimos arroba; azúcar, a seis pesetas veinte y cinco céutimos arroba; aguardiente, á seis pesetas sesenta y cinco céntimos arroba.—Cuarto lote: vino á siete pesetas treinta y tres céntimos arroba.—Quinto lote: maíz, á tres pesetas doce y medio céntimos arruba.—Sexto lote: heno, á tres pesetas doce céntimos y medio arroba; barril para envasar gaileta, dos pesetas cincuenta céntimos uno, y sacos paraídem, una peset:. veinte y cinco céntimos uno; cuyos precios han sidofijauos en oro por unanimidad y con arreglo en un todo al pliego de condiciones y con vista del estallo del mercado en el dia de hoy, con lo cual dieron por terminado el acto firmando la presente acta dichos Sres. conmigo el infrascrito Secretario de que certifico:—Prbciliano de Vera.—J. Fablo Garzón.—Ignacio Castañera.—Antonio F. de la Vega.—Joaquín Demestre —José María Avenduño. Agustín Van-Baumberghen, Secretario.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—Aprobado.— Concha,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre el surgidero de Batabauó y los puertos de Cieniuegos,
Casilda, Tunas de Sancti-Spivitus, Portal, (Jú-oaro,) Santa Cruz, Manzanillo,Cubay vice-versa, .su cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla eu 15 del actual, sé convoca por el presente á una pública y formal licitación para la« doce del dia3J del cor-rioute en lo^ estrado-« de esta Intéinlenciá, (sitos en el Cu^rtél «le la Fuerza), baje las bises y reglas del pliego de «joodiciones, precios límites y modelo «le proposición que se hallan insertos en la Gaceta oficial y «le manifiesto ademas en esta Secretaría y en las Comisarías de guerra de los puntos arriba citados; cuyo acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, é instrucc on de 3 de Julio del propio año, admitiéndose las proposiciones media hora antes de constituirse el Tribunal y quedando obligados losHicltadores que suseribau I vi proposiciones, á encontrarse presentes ó i . gnlmente representados en el acto de la subas a, con objeto do que puedan dar ó pedir las explicaciones que se necesiten y eu su caso, j aceptar y firmar el acló del remate.
Es de advertirse que aprobados en el dia j de ayer los precios de los puertos citados al dei Júcaro por haberse aumonta lo esta escala después de redactado el pliego de condiciones se publican también á continuación en la referida Gaceta y se‘ hallan así misino dernauifiesto eu la Secretaría y puuto3 citados.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van B<i.um-berghen.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar eu buques de vapor por entre Batabanó, y los puertos de Cienfuegos, Trinidad, Tunas doSuncti-Spíritns, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
(Se publicó en Gaceta de I03 dias 19 20 y 22 del corriente.)
ORDENACION Oí MARINA
del Apostadero de ta Habana, Secretaria.
Acordado por la Junta ecouómica del Apostadero eu sesión celebrada en 16 del actual, se proceda á subastar el suministro de carbou da piedra á los buques de esta Escuadra eu los puertos de Nuevitas, Gibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cienfuegoq hasta fin de Junio de 1876, bajo los precios^ condiciones insertas á continuación, cuyo acto tendrá lugar ante la indicada Junta el 9 le Enero próximo á las 12 de su mañana; se anuncia al público, de orlen del Sr. Ordenador de Marina del citado Agostadero, para conocimiento de los que aspiren á tomar parte en la referida subasta.
Habana 19 ue Diciembre de 1374. —fosé López y Martin.
ARSENAL DE LA HABANA.
Contaduría de acopios.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta ol suministro de carbou de piedra de las clases de Cardiff y antracita americano, que pueda necesitarse para los buques del Apostadero, eu los puertos de Nuevitas, Jibara, Cuba, Manzanillo, Casilda y Cienfuegos de esta Isla, hasta fin de Jumo de 1876.
Condiciones facultativas.
1*1 El contratista se obligará á entregar los carbones ton estricta sujeción á los pedidos que se le hagan.
2a Los carbones deberán ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que practique con ellos la Junta que haya de reconocerlos.
3a El carbón antracita de Pensilvania deberá presentarse en terrones, limpio de polvo y garvillo; en caso contrario se pasará por una criba de centímetro y medio, recibiéndose solo la parte gruesa; no deberá dár mas del 5 por ciento de cenizas; será duro, pesado, poco betuminoso y eusuciará poco al tacto’
4a El carbón para máquinas, llamado Carditf ó antracita inglesa deberá reunir las condiciones del anterior, pero no se deberá tolerar mas del dos por ciento de cenizas y debe ser mas lijero que el americano.
5? El expresado carbón deberá ser precisamente délas mejores mima del principado de Gales, de que viene usándose en la Marina de este Apostadero.
64 Las procedencias las garantizará el contratista presentando á la llegada de los carg. -mentos, certificaciones de los dueños de las ini-uas legalizadas por el Cónsul Español del puerto del embarque, uo admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal justificación.
Gondicioues administrativas.
7a El contratista queda obligado á suministrar el carbón de piedra do las clases expresada^ que se necesite para los buques de la Armad * y los particulares que se bailen al servicio de esta, hasta fin de Jumo de 1876; eu el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir el necesario para las ateneioués del servicio sin sujetarse á claie ni cantidad determinada.
84 Para que el,contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior cou la premura que exija el servicio, mantendrá en cada uno de los puertos que se dirán á continuación un depósito permanente del número de toneladas de carbón de á mil kilogramos que se es-presa n.
Dichos depósitos deberá constituirlos el asentista en ol mas corto plazo posible sin que exceda de 3 meses contados desde la fecha de la adjudicación del remate:
Toueladas métricas de
Cardiff Antracita.
dos hasta la completa extinción délas cantidades que deba haber en depósito al terminar la duración natural del contrato.
124 El contratisla facilitará el combustible en virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda y hará la remisión de esteá los buques con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, la cual girará en el órden correspondiente para los libramientos y pagos, sujetándose asi mismo á las disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo.
13	i* Si del reconocimiento de que tratan las condiciones facultativas resultaren no ser de recibo el todo ó parte dei carbón entregado de berá el «rontratista reponerlo inmediatamente.
14	^ El carbón que se consuma eu los eu sayos que^se practiquen, será «le cuenta del contratista en él caso de ser rechazados y de 1.a Marina si fuere de recibo.
15.	Serán de cu mti del contratista los gastos que por cualquier concepto origine la conducción dei combustible hasta su recibo dedui-tivo.
16.	Igualmente serán de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, debieudo facilitar para usodelas oficinas cien ejemplares impresos «le la escritura de contrata.
17.	Si el contratista dejare de entregar el todo ó parte del combustible pedido, ó no repusiese los que fuesen rechazados en ios términos que quedan estipulados eu las condiciones 8. 95 y 13.50 se adquirirán por Administración á su perjuicio, descontándosele la diferencia quo resulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas; y si no lo hubiese eu la plaza incurrirá en las ptnas siguientes- á la primera falta, multa del 10 p, § del valor del carbón dejado de adquirir, calculado al precio de contrata: á la se guada el 25 p. § y á la tercera podrá la Administración rescindir el contrato y proceder á adquirir el combustible por Administración á perjuicio del interesadla, siendo de cuenta de este la diferencia de mayores precios que pueda haber y los demas perjuicios que resu ten al servicio.
18.	Se fijau Como tipo para la subasta las cantidades siguientes en oro español ó su equivalente en papel al tipo que se halle el dia en que se verifique la entrega.
Pesetas.
Cardiff. Auti acita.
Nuevitas			 60	50
Jibara.,			 60	50
Cuba			 75	65
Manzanillo			 75	65
Casilda			65
Cienfuegos			 75	65
19.	La garantía provisional para tomar parte en la licitación y la fianza definitiva para el cumplimietitd del contrato.se fijan eu las cantidades siguientes que habrán de imponerse en metálico, billetes ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal.
Pesetas.
	Garantía	Fianza
	provisional	definitiva.
Nuevitas...,		 5000	17000
Jibara			 5000	17000
Cuba				 5000	17000
Manzanillo.		 2000	7000
Casilda			 2000	7000
Cienfuegos.		 3000	10000
	22000	75000
20. El	contratista debjrá acompañar á la	
i.)
Nuevitas..........«........ 1.000	500
Jibara......................   1.000	500
Cuba.........................  1.000	200
Manzanillo...................... 200	300
Casilda......................... 200	300
Cienfuegos...................... 500	200
94 Seráu de cuenta y riesgo del contratista los locales en que hau de estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse estos en los si~ tios convenientes para la facilidad y prontitud de las entregas, á satisfaccian de las autoridades de Marina de loa citados puertos.*
104 El contratista nombrará en cada punto de depósito una persona que le represente y que reuua precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con (as autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques en todo lo que tenga relación con la contrata.
114 La duración del contrato será hasta fin de Junio de 1876; pero no podrá hacerse el primer pedido hasta trascurridos los tres meses desde la fecha en que se otorgue la escritura á menos que constituidos los depósitos conviniese el asemista empezar antes el servicio, siendo j obligación de este continuar haciendo el suministro por su cuenta y en los términos estableci-
cuenta que metisualrnunte presentará, certificación en forma del Colegio de Corredores de esta capital en que justifique la cotización del oro en los dias en que so hayan verificado las entregas á fin de que coa este dato pueda proeederse ú la liquidación total del pago al tipo de la condición 18. p
21. El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que tendrá lugar en el sitio, día y hora que precisamente se anuncie.
2 i. L is proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen arregladas exactamente ai mismo, excedan del tipo hjado ó que las bajas ofrecidas se expreseu en distinta unidad ó fracción de unidad que la del predo tipo consignadla; siendo prevención que so admitirán proposiciones para todos ó bien para cada uno de tos pun-t. expresados, en el b;eu entendido que se ad-■ licará el remate, eu primer lugar á favor del ; dador que abarcase mayor número de depó-is, y en segundo al que en igualilad de circunstancias ofreciese mayores ventajas al serví-ciO.
23.	No se devolverá la lianza impuesta á
quo se retiere la condición 20. 90 sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución del medio p. § sobre el importe total de los libramientos que se le hayan expedido y á que se refiere la Real órden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.	«
24.	Además de las condiciones anteriores regirán para este contrato y su pública licita cion, en todo aquello que no se h «lie modificado por las mismas, las generales dictadas por el extinguido Almirantazgo en 3 «le Mayo de 1869 y la lieal órden de 6 do Octubre de 1866, que son adjuntas.
Arsenal de la Habana 7 de Diciembre de 1874.—Emilio Colombo.
Modelo de proposición.
D. N... N.......vicino de .......(sociedad
ó compañía tal) por propia y exclusiva representación, ó á nombre «Je 1). N. N....[sociedad ó
compañía tal] para la que se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones pub icado en la Gaceta oficial (de tal fecha) para proveer de carbón de piedra los buques de la Escuadra en varios puertos de la isla hasta fin de Junio de 1876, se obliga á cumplir este servicio en la totalidad de los mismos (ó en tal y cual puerto) cou estricta sujeción al citado pliego de condiciones á los precios que se establecen como tipos admisiüies ó con la baja [en letra] de tanto por ciento.
Fecha y firma del proponente.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central «le lientas y EMtM«liHti4-a.
De órden superior se suspende la subasta anunciada para el dia 23 del corriente, de uuos terrenos colindantes con solares de la casa de Beneficencia y Maternidad.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 22 de Diciembre de 1874.—El Administrador Central.—P. O.— Manu l L. ¡fariñas.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública su-
basta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, los materiales de una casilla que fue oasa-portazgo, á orilla de la carretera «le Mariana» entre los kilómetros 11 y 12 retasados eu 282 pesos 40 centavos, cuyo acto deberá verificarse en esta Administración Central á laB 12 de la mañana del dia 31 del corrien -te, ante la Junta de Jefes de Hacienda respectivos.
Habana 11 de Diciembre de 1874.—Antonio
Malos.
Tasación «1o los matoriales.
Albañilería.
Por 48’24 métros cuadrados de solería de Hamburgo, asentada á matajuuta en sala, comedor y dos cuartos en mal estado á 60 canta-vos rnétro........................... 28 94
4 v.aras de piedra común ¿ 80 centavos................................ 8 20
1690 tejas á $ 28 mil........... 47 32
Suma... 79 46
Carpintería.
75’50 metros cuadrados de techos de dos aguas que cubre toda la »asa formados de solera, alfardas, hileros y tablas de pino en regular estado á 1 $ 60........................ 117 60
4 horcones de piuo de 3 métros 30
de alto, delgados á 3 $ 20......... 12 80
12F92 métros cuadrados de forros do tablas de pino con inclusión de sus horcones de pino desfegonados, seis puertas franqueadas y una ventana cou cabillas de hierro todo averiado, á 80 centavos métro......... 97 54
Suma...... *227 94
Resúmen.
Albañilería............... 79’46
Carpintería.............. 227'94
Suma........ 807’40
Se rebaja por gastos de 1
demolición......... /	25’00
282’40
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.55 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y uo se admitirá ninguna que no cubra los dos tércios de su tasación,
2.05 Para que puedan ser admisibles las proposiciones, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago quo acredite haber depositado-en la Tesorería general, una cantidad equivalente ai 5 p.§ ue su retasación: también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado quo coatenga L proposición ó en elacti de abrirse la subasta.
3.13 Constituida la J unta para la subasta eu el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero uo se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio deposito y á facilitar á los licitacioreg las noticias que conveugan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procedun-do á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los materiales al autor de la proposición mas ventajosa.
4.53	E11 el caso de qui remiten dos ó mas
proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana, y solamente cutre los autores de las mismas, haciendo adjudicación en favor del quemas ventaja ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de.....calle de.......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...v de las condiciones establecidas
eu el pliego de las mismas, hace proposiciou par» el remate do los materiales de una casilla que tué casa-portazgo, situada 011 la carretera de
Mariauao, eu la cantidad de........(en letra)
pesos en metálico obligándose á cumplir coa las condiciones expresadas, con mas los derechos de arquitecto y otros que se originen.
Fecha y firma
Lea Señores herederos de don Francisco Muñoz, se servirán presentarse eu este Centro, Negociado de hipotecas, en el término de quince dias á co utar desde la fecha, en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que les Ínteres», en la inteligencia que de no verificarlo so les ir* rogará perjuicio.
Habana 12 de Diciembre «le 1874.—Matos.'
Negociado de Censos.
D. Mariano Carié;., se presentará eu esta Administración Central, Negociado de Censos, en dia y hora hábil para informarle de un asun» to que le concierne.	•
Habana 13 de Diciembre de 1874.—üfatoí.
Tes«*rerln general «le Uacleut» pública-
RELACION do lo ingresado en esta Tesorería Central por cuenta de la co’itribucion
2* P-f
Ptas. Cts-12194643 31
Ingresado en dias anteriores.
E11 el dia de la fecha.
Por 14 agrupación de la
Habana.............. 23002 05
Idem por la 34 de id... 2228 1 25	45283
80
Total..... 12239926 61
Habana 19 de Diciembre do 1874.—Manuel
Domínguez Acevedo.
Ingresado en los días anterío-	gl
En el dia de la fecha...........
Por el Colector de Rentas de San
Antonio de los Baños 20000	200___
Suma...”12259926 61
Habana 21 de Diciembre de 1874.—Mam
Domínguez Acevedo.
ANUNCIO.
Eu expediente formado á consecuencia 3® instancia presentada por don Agustín ■ "J motivo de habérsele extraviado uuu C,*“L pago que le fué oxpedida por esta Tesorería traí, en 16 de Junio de 1864, equivalente. 4 “ pesos, que en concepto de fianza dep estas arcas, se ha dispuesto á solicitu«	-0
teresado, la publicación .del siguiente a por nueve dias consecutivos, para que la P . na eu cuyo poder se hallara dicho doeu ^ lo presente en esta dependencia, en la in o ¿ cia, de que pasado dicho término ,se oc . nulo, y de ningún valor ni electo, y se pro á expedir el duplicado que se menciona. j Habana 14 de Diciembre de 1874.