^'Warntrn?*#!* ■-«<	*:3E
a»- i i r ru
jt* i(
SMtíákd*
g ■
1 A
'* WÉ
\:M i »
-a»
|j
M_
t .
.,.1.,
V ■
■§1? ' Mí
k , 1
/
i
L
■J Vi
- --•• ■■ Ì
í-í g'i f L
f

mi
11 i"l
í1 ê
jw V*
frMÍHlODICO OFICIAL DEL GOBIEÚNO.
Núm. 16«
Domingo 9 «le Agosto «te 1874.-Santos Justo y Pastor.—(Circular en el Mon serrato.)
PARTE OFICIAL.
.	. Artículo 10.	v . f.
El apta .original..la conservará en su poder la Junta do la lleuda, conforme .conserva ¡as de las,quemas verificadas eu 6 ¡le Abril y 19 de Junio del aqp prójimo pasado.
Artículo 11.
(3ou la mayor brevedad y sin levantar mano: se procederá á enviar á la Gaceta oticiul co-pia.del acta.;
Habana 8 de Agosto de 1871.
José de la Concha
> PRIHERl »ECCIOV.
OFICINAS SUPERIORES.GEN&RAiíS^ir-
Capitanía General «le la siempre fiel Isla «lo - Lul’é».	-v' •	••
(18	41 l ........ ...-ym ,t‘ .mi !.. í .. i -u . •
Estado Mayor¡	q., rOUk¿-:l
i , , T	Sección '5,?,"	'óV J
Dispuesto pór el Gobierno General do esta Isla que la Comandancia Militar Je la do Pinos, en cuanto á sus atribuciones civiles, quede independiente de la Tenencia'«Je Gobieriio de Be« jacal y se entienda directamente cóii diclio Gobierno y las Direcciones ' genera!es. de Hacienda y Administración Civil * según la naturaleza de los asuntos; y que 6ñ"la' parte/‘judícíái, el Alcalde Mayor del mencionado pat tido tenga sólo el despacho de los negocios civiles que promuevan los vecinos de la mencionada Isla; toftSÍMC" rand,o que lá distáncia f 'éscaáez' dé' comunicaciones, pof una p'áMe,'"^ Tú'circunstancia, por otra, de seridestióadós'á blla personas de malos antecedentes y eospeeliosas, hacen necesario para la réprdsióh de lósJié'lítóá que en aquella lo-calidád^uedañ'cometerse y su pronto castigo sean juzgados en Consejo «e Guerra ordinario, en uso 'de las factíltadég que me competen y- en atención al estadb’ de 'sirio en que, se halla el territorió, tengo por eohWúiehte decretar ib si -guíente:	. .	.	. . t	"
Attículo 1. ° El Comandante Militar de la Isla de Plñ'ós, tan pronto corno-tenga conocimiento de cualquier delito queso cometa en la propia Isla, dispondrá }á formación del;competente'siiiiátírí o don' afrégló A ordénanzá.
Art'. 2.® Terminado el sumarió, en el cual’ omitirá su Fiscal díptaüíSn1 razonado, prop,p-niendo lo que en §u‘dónce¡ko corresponda,'será, elevado á’ ésta Cá^ifaríía General pára lo que ha: yalugar;/';^ '’ü^
Art.'3.'° En él oáso de que so aeperde la elevációh de la causa á plenario, se sustanciará, áser posible, en la misma localidad por todos sus trámites; y de no haber oficiales que puédan ejercerte! cargo do defensor en dicho punto, el GomandafítÓ Militar remitirá la' causa af Exentó.
Sr. General Gobernador de esta Plaza con los procesados para cjiié, jipi Físfcárqúé nombre eu ella, se continúe y tennibe.	‘	’ u
Art. 4. ® También 'se remitirá la causa,!	&4gasta.—Lo que da orden del re-
cuando se haya seguido allí el plenario, con los t^i lo~Er— I ’ra&ulente comunicada por dicho Sr, reos y defensores, pafá'qtfé tebgtf lugár ¿rCón-1 M'> «tro, trasladoii V. E, para su couocinii euto
3.53 Se fija como precio-tipos parala su-
basta los siguientes:
Psts. Céts.
Tocino del Norte, marca Mesa ó Clear, kilogramo..........
ülrcfcio ) general Re Administración civil.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 4 de Julio último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejó de Ministros se dice al Sr. Ministro de Ultramar con fecha 1. ° dél actual lo que sigue:— El Sr. Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido .expedir el Decreto siguiera te:— El Capitán General D. Manuel Gutiérrez de la-Concha, Marqués del Duero, General en Jefjidel Ejército del Norte, ha muerto sobre el campo de batalla. El Ejército ha perdido uno de sus míts££tsfijrzados caudillos, la3 instituciones libérales uno do sus mas constantes defensores1, la Patria'una de sus-mas lojítimas glorias; y de-* beahdo consignar solemnemente el alto aprecio qu<j á la Nación merecen sus eminentes servís cioS, vengo en decretar lo siguiente:
iíU \	M»¡ .‘I «»«illSll sbllflWil Mr! U -u'tl.- íiHlii
Artículo 1. ° ScHributarán ai cadáver del Marqués del Duero todo3 los honores fúnebres qúo pór ordenanza le correspóndcu.
Art. 2. ° Sé celebrarán exequias con iguales lioneros fúnebres en las Capitales de todo3 los distritos militares.
Art. ® Al feádá'ver del Marqués del DneL'Sé le dará Sepultura,‘ como excepción
Arroz de Valencia
Garbanzos...................... 2
Frijoles  ..................... 2
Azúcar quebrado blanco número 14 ó 15......................
Café de 2? clase...............
Pimiento molido................
Pimienta negra.................
Clavos de especias.............
Carbón do piedra...............
Idem vegetal....................
Jabón...........................
Fideos....;...................
Chocolate........................
Sal............................
Maiz, mazorcas................
Algodón para torcida...
Canela.........................
Gallina.......... Docena........
Vino tinto Catalan Litro........
Aguardiente de caña.. „ ........
Vinagre............... ,,. .....
Vino güii'oioso.....	„ ......
Aceité de Sevilla para
luces ...'.......... ,,	....
1
9
5
5
2
0
0
5
4
8
0
1
Ib
G
120
1
0
0
50
25
00
35
60
00
00
00
55
16
20
00
20
00
60
00
00
80
00
35
36 35 50
00
Obligaciones y garantías gara el cumplimiento dtl contrato.
4.85 Quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuantos géneros se le pidan de los expresados en la condición anterior, no excediendo del repuesto qu« se determinará en la* siguientes; para el suministro de las do-
Hoi|roga' y merecida eu la Basilica de Atocha, íu- táciones de los buques de guerra y trasportes
íferjn^sbmli^e'titi'moiyiT—~<”i d111—  -------4-» t/Kx^i. W •	“f“
cxpehsás do Id Nación.
a su memoria a
Art.'49 La espada del Marqués del Duero so dépósltaM ¿h el Museo do Artiíleria.
Art. 59 Los gastos de las exequias á que se rqfiíefién lós artículós' áuteriÓros 'serán de cúeutá delíEséado.
í Art. 6.° Durante tre.é dias tanto en Madrid conjio en provincias vestirán ae iútó riguroso las cla^es.tojas del Estado, á contar desde aquel en qii'e %q, qelebrmi las exequias.—Madrid 1. ° de Julio, da,-1474.—¡francisco Serrano.—El L'resi-denlte interino del Consejo de Ministros, Prá—
sejo de Guerya ordinario que, en u io y otro cago, ha do oelebr.arse siempre en estp Pia?a.
Y para la debida observancia y cumplimiento, pubfiqüése y circúlese este decreto á quienes corresponda.
Habana 8 de Agosto de 1874.
»b i.iíü-c:.	dtdfL*C¿xpha.
del Estado que existan en el puerto de la Habana ó que estacionados en la costa de la Isla ú otros puntos fuera de el la'se manden hacer su repuesto en lá indicada ciudad de la Habana, así como para los individuos do mar y tierra que se trasporten eu los mismos buques ó en los mercantes fletados por la Marina y para la marinería y demas atenciones del Arsenal, sin perjuicio .de qu» la citada Marina, si lo estimase conveniente, pineda adquirir cuando los buques estén fuera deí pueJP dé la capital del Apostadero, do cualqiaier Sociedad ó individuo particular fuera ■ tauabien de dicha capital, todos los expresados arifieulos que crea noce ¡ario, no teniendo dereo! íoot referido contratista á.recl ir
*Uk& i
El artículo 59 del DecrÓto do este Gobierno General fecha 28 do" Abril último creando.la contribución extraordinaria de 10 p.§ sobre las utilidades de la riqueza, determina que la Junta de la Deuda dispondrá la quema pública cíe los billetes que se recauden por dicha contribución, y publicará el resultado.de la amortización en la Gaceta oficial.
En su cousoQuoncia y de acuerdo .con lo propuesto por diclpi Corporación, he venido cu decretar lo siguiente:
macion do nin.guna especie, y efectos epírespondientes..« ,	5. p No;.se,facilitará género alguno sin la
Y acordado por S. É;- su curupUmifinto con orden del Sr. Ordenador de Alarina del Aposfecha 3 déhcorriente,. so publica en la Gaoe- tadero que le será comunicada por conducto del tá para general .conoaipiento y efootoa aderes- Ministro Bubiuspecíor de víveres, prévio los res-
pbnHiente^
Ilubvmi 6 de. Ag.QstP ele,1874. ■
"El Director général de,Administración Civil
ino, h ............................*¿iñ*ia
Juan Bautista Uztariz,
ORDENACION 0E IÍIARÍNA
DEL APOSTADT'ÍKÓ DE LA HABANA. SEfHETAPJ'A'
Artículo 1. °
Los Ayuntamientos de la isla, dedneido ei importe de los gastos do recaudación, inqtiliz i-ráu semanalmente los billetes eu la forma que determino el Consejo de Dirección fiel Banco Español y con la marca que este adopte, la cual y se remitirá á todos los xuunicipiosj procurando, que no imposibilite la confrontación del billete.
Después de inutilizados y fracturados, lps remitirán los municipios á las sucursales tlei banco Español, las cuales los enviarán á este para la toma de razón y confrontación.
Artículo 2. °
Verificadas por ol Banco Español de la Habana las operaciones ya referidas, los remitirá á E Junta de la Deuda, y esta, de acuerdo con el fiirector general dóiíacienia, determinará el dia de la quema de dichos billetes.
Artículo 3. °
El acto dé la quema tendrá lugar en el partió de la aútigua Aduana en el lócal donde sé verifioan los sorteos de la lotería.
Artículo 4. °
Concurrirán al acto, cbil carácter oficial, ffeaidldos pxor eí Excmo. Sr. Dii-éctor General de Hacienda, el Contador Central, la Comisión ¡ ¿lqIl y es:ar Ejecutiva, dos vocales, el Secretario y el Corita- 1	„i,,.,,
Acordado por la Juiita- Econom’ca' del Apostadero en sesión celebrada en 23 dél actual se proceda á sdbastar nuevhhiente Ioj víveres y dem is géneros de bastimentos qué puédan necesitarse para eOusumo- de l os ‘búqttes del Estado y otras. atenciones de ásté indicado Apostadero hasta fin de Junio de 1875, cuyo acto de -loe verificarse ei ■ «lia, 18 de Agosúo próximo á las 12 y media dffSM mañana, ha dispuesto el Sr. Oídéna.lor de Alariua su itisercion en la Gaceta oficial para que Uegueál conécimiento deflo3 que deseen tomar parte eu-dicha subasta.
11 abana 30 do Jalio de 18-7i.—fosé Lopez y
Martin. L. .....................
CONTRATA
para ol suministro de víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consumo del Esta lo y flemas atéñetonés del Apostadero ele la Habana¡ hasta fin de Junio de 1875.	001	'	' ;
Pliego de condiciones bayo las ¿nales so saca á qniblioaJicitaeion cl-surninistiw.de víveres y ble masaré ñero i do bastinaeutosqiara el consu-jitto de tos buques- y otras atenciones del Apostadero de la Habana que puedan noce-jsitarso.hasta fin de Junio de 1875.
CÍJNDK IG-NE^ E-IPEFI \LÉS.
1.» Los géneros que se subasten son los comprendidos en la condición tercera en que se fijan los precios de ellos.
j 12.23 Todos los géneros ■ deberán ser de I buena calidad, excelente estado do eonserva-pefectamento envasados sin retribución alguna por estos.
El tocino será-do ios Estados Unidos, mar-
I cu Mess ó Clear, reuniendo las buenas condieio-
dor de la Junta de la Dbuda y una comisión do!
Consejo de Dirección del Banco Español.
Articulo 5: °	i ngs de dichas m ir-cas y -envasa lo con la corro s-
Los billetes destinadosá la amortización so- p /¡i tiente salmuera, li.vlláuflose preparado á satán condácidos por la Junta’do lá Deuda, SO[>a-- tipfaccion de los peritos nombrados para el retados por valores1 y series, en paquetes sellados 'conocimiento.
con' factura duplicada por números, fqélúvs y fir-' * j,q arro»’será do Valencia, de grano entero, 111 as<	.	. ,	'	¡ limpio de polvo, blanco y sin gorgojos ú otros
Artículo 6.°	‘ insectos y sin hallarse picudo.
Eu presencia dél público sé procederá á la |-	£,03 gafcbauzos no estarán- picad os, debion lo-
apertura de los paquetes eu que se ' conduzcan 1 ¿¿j. q0 gl.ail0 entero y tamaño, .preeisamehto, os billetes y á su recuento, para lo cual serán ¿¿8 ]G mediano á grueso, limpio' de insectos-y Hamadorá la mesa do^fle los coacürrentes. I poivO, sin admisión de grano chico.
Artículo. 7.®	i Los frijoles sarán íresc<)3, de.grano entero,
Terminada esta operación se introducir án bíaúcos y gardas con exclusión de-grano paqueen una jaula de alambro y so les dará fuego lias- g(j_	1.!
L que sean feducidós‘completamentó-á cenizas.-	jfjj café-y azúcar hm de ser- do la isla de
1	Articulo 8. ®	Cuba, el café de se-güiíflvclaso,. lira pió de tolo
El* Secretario do la Junta do la Deuda le- gi.áno negro ó de otra semilla.extriS i; el azúcar vantaráítel'aeta expresiva fié todas la-s ópetaciotles daL-jiiombrado quatmadoblaii^.), nú n.-catorce ó
que se verifiquen y dará testimonio de ella á la“ qqj-^e, seco '
Dirección y á Ja Contaduría, General do Haden- r|a ejtraña
e igualmente-àmpio -do toda m .te-
da,
Articuló 9. ®
El vinó. ha do •sor--Catalan y por ningún concepto de otra pi’oeédenda de¡ cosechas aute-
Las relaciones duplicadas do los billetes, 1 rioree la mUimay-encabezado--convenionte-despuesque el Excmo. Sr. Presidente rubrique men¿0 pará»¿u coneorvadonddebiendo todas sus .hcfjaa, so uniriu-Janá-al actft4wigia:iKeuVaíado en- pipas-el destisiadoá buques
estar m lyo-
•J i	7	U	Ltl V UOUiUV Uir Vil tUKO ‘VI UC/CXlTltWl'
y .otra attestimonio que secdestinoá la Cornisi©» l-r(^ Lista bergantín induflve-y eameflias y cuar
Ejecutiva.	*........... fd'Ólas ól que li) seáá goletas y buques menores,
pectivos pedidos autorizadosy comprobados por ,ia intervenciou del mismo.
6.80 Ala cntregft de los géneros precederá el competente reconocimiento de ordenanza Ly órdenes vigentes, con asistencia del oficial de Guerra quo se nombro a,i efecto, éou los peritos de marinería y tropa del buque ó Arsenal y ¿el Contador, médico y Maestre de- los mismos, presenciándolo el .Ministro Subinspector de víveres.
7.	60	€>i en el acto ¿el r icotiooimíen-to se
desecharen algunos géneros y el contratista no se conformase con la declaración,-el E.xemo. Sr. Comandante Gemir J del Apostadero? dispondrá un segundo reconocimiento con asistencia de peritos disti ntos de lo3 buqueo ó Arsenal, cuyo fallo será definitivo*- sin someterse á ningún ter-ceroyel contratista estará obligado á retirar del repuesto los géneros desechados reemplazándolos desde lm?go.
8. a3 Si el contratista dejara ¿e suministrar alguno de lcisgénero9 contratados, se'adquirirán por la Hacienda, cargándole la diferencia de precio si resialíaro de exceso, v en el caso de no haber existencia en plaza se lo impondrá una multa igual .al valor que tuvieren por contrata los géneros lio entregados*; si incurriere tres veces eu esta falta pon rí la Adminiatmckm rescindir el contrato con pérdida de la fianza que so adjudicará á favor de la H iciondá
9.	~ Él contratista queda obligado á man-
tener un depósito de las cantidades quo se detalla en la nota unida á este pliego con el numero uno que deberá constituir á los cuarenta, dias, contados desde la fecha de la escritura y deberá reponerlo á medida que vaya suministrando, Rujo la vigi. ancia del ¡Sr. Ordenador de Marina det Apostadero, quien podrá reconocerlo siempre que lo juzgue oportuno, ó el Ministra Subinspector de vivvires, en representación de aquel Jefe. -	'
10.	Si por circunstancias extraordinarias se necesiitareu mayores- acopios se avisará oportunamente al contratista, quien estará obligado á adquirirlos en el térj,aiuo de cua-entu dias, á menos que por causas i nsuic.rablea debidamente 1 justificadas acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo, lo que- debeiá manifestar bou ; tiempo para la resolución que convenga adoptar. ; cói después de hecho el aetrpío extraordinario i.o | llegase eL caso de emplear lo en el plazo que se ■ lo-sefiale, se distróbuirá desde luego eu los bu-1 ques de la Escuadra la fliíéreucia que ha}r entre et depósito de que so trata en la con lición anterior y el total Uei repuesto que se le hubiese prevenido.
11.	Tres meses antes de finalizar el contrato y nc> recibiendo 'orden en contrario podrá el contratista ir consumiendo dicho repuesto sin reponerlo aunque no por esto so eximirá db facilitar cuauto&.género». so le pidan para consumos y repuestos ordinarios.
12.	La Adaninistracion do Marina se com prometo á no adquirir víveres paira el suministro de las dotaciones expresadas por otros medios de los estipulados en este contrato, exceptúan--dose los ‘artículos correspondientes á racióncs en metálico pert mecientes á los individuos que las disfrutan con arreglo á lo prescrito pór el Supremo Gobierno; sin que pot esto se entienda que ln Marina r enuncia la facul tad do introducir
i as alteraciones que estimé epu ■•'entente en csia parte, como taifitncu cilla cantidad y Calidad dé ios géneros que constituye larucion do Armada.
13.	El pago de los devengos del contratista se verificará puntualmente cotí libramiento sobre la Tesorería do la Habana con presencia de la liquidación mensual que forme la Intervención del Apostadero del importeen los primeros,dias de cada mes acredite el contratista de todas las entregas verificadas precisamente en el anterior, justificadas con la tornaguía y correspondientes pedidos autorizados en ia forma que expresa la condición 5? y que presentará al ¡sr. Ordenador de Marina por conducto del Ministro Subinspector de viveros, en la inteligencia de que el asentista no tendrá derecho á reclamación algu~ na, aun cuando el pago se verifique por la Tesorería general de Hacienda en billetes del Banco Españoló cualquier papel moneda que circule en la Plaza con la debida autorización, pero podrá pedir la rescisión del contrato siempre que justifique que se le adeudan cien mil pesetas por suministros hechos y liquidados durante el plazo de sesenta dias á contar desde la fecha de los libramientos.
14.	La entrega.de ios géneros la verificará el contratista con guias duplicadas, en una de las cuale? recogerá en el acto la tornaguía ó vuelta del Maestro del buque ó Arsenal intervenida por su respectivo Coutador, sin cuyo requisito no se lo admitirá, siendo de su cuonta y riesgo la conducción de los géneros á los muelles do embarque y á la despensa del Arsenal, sin derecho á abono alguno por pérdidas ó deterioros cu el trasporto.
15.	Cuso de fallecer el contratista ha de correr y entendérsela continuación del suministro por cuenta do sus herederos y alhaceas testamentarios durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase antes el contrato; y mediando mayor plazo, podrán continuar el suministro, si así les conviniese, pero en caso contrario y previa la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato, trascurrido el tiempo indicado,
16.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que causen las actuaciones del remate con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Octubre do 1866, en c! concepto de que ol número de ejemplares impresos que ha de facilitar para uso de las oficinas, es <_ ue > ionto.
17.	Se fija corno gttfru: o\ provisional para tomar parte en la licitación, ..t cantidad do diez mil doscientas cincuenta pesetas que dopositará en la Tesorería General de Hacienda de la isla de Cuba, en metálico, billetes ó acciones del Banco Español de la Habana por su valor nominal y sin abono por réditos.
18.	La lianza para responder del cumplimiento del contrato será de cuarenta mil setecientas cincuenta pesetas, constituidas en depósito como queda expresa lo en la condición anterior.
19.	El contratista y sus dependientes ostán sujetos al fuero do Marina en los asuntos puramente respectivos á esta contrata.
20.	La duración de esto contrato será hasta fin de Junio de 1875.
21.	La licitación se verificará eti esta capital ol dia y hora que se señalen ante la Junta Económica del Apostadero.
22.	Ademas de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, exceptuándose la 13 que queda modificada por la 15 de este pliego.
Habana 29 de Julio de 1874.—Segundo Vi-godel.
Modelo, de proposición.
Don.........vecino de......por propia re-
presentación á nombre de Don.........vecino de
ó Compañía, sociedad tal) para lo cual se eneuentra debidamente autorizado, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones formados con fecha de.....para el suministro da
víveres y demas géneros do abastecimiento para el consumo de los buques y otras atenciones do este Apostadero que puedan necesitarse hasta fin de Junio de 1875, so compromete A- desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las -condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la rebaja-de tanto por ciento.
(Fecha y firma del proponente.)
Número 1.
RELACION de los géneros de queso componen 120,000 raciones ordinarias de Armada y 2000 de dieta, las cuales ha de tener eu constante depósito ol contratista de víveres para ol Apostadero do la Habana, según lo dispuesto on ia condición novena del respectivo pliego de condiciones.
13800
7740
7740
10320
5160
2160
480
Ración ordinaria.
kilogramos de tocino.
¡>	» arroz.
» garbanzos.
» frijoles.
» azúcar.
» café.
»pimiento colorado molido.
480	»	» sal.
86	»	» pimienta nt-gra.
360	granns	» canela.
360	»	» clavos do especias.
360	litros	» vino tinto catalan.
600	»	» vinagre.
>200	kilogramos	a carbón mineral.
		Dieta.
500*	gallinas.	
86	kilógramos do jamón.	
116	* 0	« fideos.
58	»	» azúcar.
116	))	» arroz.
58	»	»chocolate.
8	»	» sal.
460	))	» carbon vegetal.
126	litros.	» vino genero io.
	Géneros sueltos'.	
500	litros do aceite.	
10	k logramos d	le algo Jó :i.
200	»	» de maíz.
Acordado por la Juuta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 23 del actual, se proceda á subastar nuevamente la g dieta, pan fresco, harina y saco3 de jeniquén para. -envase que puedan necesitarse.para consumo do los buques del Estado y otras atenciones de este indicado Apostadero hasta fin de Junio de 1875, cuyo acto debe verificarse el dia 13 de Agosto próximo á la una y media de la tarde, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Alarina, su inserción en la Gaceta oficial, para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 30 de Julio de 1874.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las que se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de jeniquén, para eu-vase, que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1875.
CONDICIONES ESPECIARES.
1.80 Las condiciones que deberán reunir los expresados artículos para su admisión, son las siguientes:
La galleta será de primera calidad de embarque confeccionada con harina de trigo, fresca y de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas; debiendo contar cuando menos veinte dias do oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en los pañoles, conteniendo cada una el peso de ciento quince gramos vciuto y tros miligramos y ademas de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el cer.tro.
El pan fresco será también de buena calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y cinco gramos ó de seiscientos noventa, según so asigne por el Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, confeccionado con harina fresca de trigo de primera clase y sin mezcla de ninguna otra semilla ni cuerpo extraño, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina será asirpismo fresca y la quo produzcan los trigos de primera cálida!, limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuyo cernido se haya verificado por «edaso que al menos tenga cuarenta hilos ó alambres por un cuadro de veinte y troi milímetros de lado, los barriles para su envaso serán de la cavidad de noventa y «los kilogramos, al menos que por la conver.iencia del servicio disponga el ter. Ordenador se verifique la entrega en s«cos; pero en uno y otro caso el valor del envase so considerará eu el de la harina.
Los sacos.serán de jeniquén, bien construidos y sin rotura alguna, de uu metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho.
2-85 Se fijan como precio-tipos para la subasta los siguientes:
Psts. Cents.
Galleta ó bizcocho ordinario de I1!,
kilogramo....................... 2
Pan fresco.......................... 2
Harina de trigo de	1?.............. 1
Sacos de jeniquén......el ciento... 450
60
30
80
Obligación< s y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.85	Qucdgrá obligado el contratista á elaborar la galleta con veinte días de anticipación al de su embarque, según lo establecido en la condición primera y para, que la Alarina tenga una seguridad do esta indispensable circunstancia, porque sin ella corre grave riesgo, la duración do los repuestos, será también obligación doi contratista conservarlos eu pañoles secos, bien acondicionados y cerrados con dos llaves distintas, de las cuales una estará en poder del Aliuistro Sub-Inspector de víveres, cuyo funcionario asistirá á la revision cuantas veces sea necesario abrir a«|uellós para la correspondiente ventilación, colocar en elfos la galleta recientemente elaborada, extraer la que haya «lo suministrarse y siempre que lo estime oportuno en cumplimiento de sus deberes.
4.53 Asimismo quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuanta galleta do primera calidad para embarque, pan írosco y harina se le pidan, no excediendo de los re» puestos que se fijarán con destino á las dotaciones de los buques de guerra y trasportes de Litado que existan en el puerto de la Habana, 6 que estacionados eu la costa de la lila ú otros puntos fuera do ella que manden hacer sus repuestos á la indicada ciada l de la Habana, así como para los individuos do mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados por la Marina y para la marinería y atenciones del Arsenal sin perjuicio deque la citada Alarina, si lo estima conveniente pueda adquirir cuando los buques estén fuera del puerto «le la capital del Apostadero de cualquier ¡Sociedad ó individuo particular fuera también de dicha capital todos los expresados artículos que crea necesarios, no teniendo derecho el referido contratista á reclamación de ninguna especie.
5.85	Lo3 pedidos ú órdenes para el suministro de pan fresco, se dirigirán al contratista con doce horas cuando menos de anticipación á la que se designo para su eutregi y de no resultar admisible ó suministrable, según el reoonor cimiento de ordenanza, quedará obligado á reponerlo con el de la clase conveniente ú otra superior antes de la hora del suministro; de no hacerlo así, lo adquirirá la Administración po-cuenta del contratista incurriendo esto ademas en la multa de la cuarta parte del valor de las raciones que hubiese dejado do suministrar.
6. a3 Las harinas que deba suministrar el contratista, como también la que emplee eu