GACETA DE LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kilm. SOI.

Domingo 10 de N oviembre de 1874.—Santos Eugenio mr. y Leopoldo cf.—(Circular en Belen.)
PARTE oficial.
PRIMERA. SECCIÖX.
OFICINAS SUFRR10R68 GENERALES.
Dirección geueral de AiliniaUIrncimi civil.
Seceion de Foménto or da las Escuela presente al Excmo. Sr,
ha
El hecho
co, entregado pdri áú". rócaudatdor depositario, <5eceion tle ¿omento.	Excmo. Sr. D. Ramón Herrera, en el Banco Es-
Director da las Dscuelaa profesionales pafl0j
ho presente al Excmo. Sr. Gobernador ‘	¿0 de órdeu d0 ^ b)ica eh ,a
general la necesidad de que en su Secretaría se Gaceta pHara ^nera! conocimiento, tome razón de los títulos profesionales expedí-	~ -	-	- -
dos por el Gobierno.	1 •
Aceptada por S. E. esta indicación, se ha servido disponer se publique en ocho números , de la Gaceta, con Objeto del que todo ¿i qúfe tenga un título profesional obtenido en virtud
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido por cón'veniéhfe rèdòfvér que se ponga á disposición del Casino Español de esta capital, con destino- á socorrer Ihsmtttíilíás de los defensores do la integridad nacional, muertos en' la eampa-ñd'dé ósta Má-, la ‘cantidad dé cuatro ;mil setecientos diez y ocho pesos y treinta y cuatro centavos, saldo de la cuanta del Donativo Patriòti- do al expediente respectivo qué obra eu esta Se
(■retaliade mi cargo.
Habana 7 do Noviembre de 1874.—El cretario, M. El Marqués de Ceroera.
bernilla.—Eugenio de Nava Gave ta.—Fidel	2. 3 Constituida la Junta para la subasta,
Guerra.—Emilio Moyano.—José Cánovas del en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, Castillo.—Juan A.Ba'dónedo.—Ramón Verga- el Presidente declarará abierta la subasta; pero ra.—/. A. Bancos.— Juan Reyes.—Miguel Gar- no se procederá á la lectura de los pliegos, has-cía llóyo.—I. J. Fabregues.—Manuel tíutier- ta después de trascurrida media hora, la cual
rez Rá,bago.—M. Marqués de Uervera.»
Es còpia, fiel de nu original que consta uni-
Se-
de estudios hechos en dichas Escuelas lóJi^re4J secte á su Director dentro del plazo dé 39 dhi¡v en inteligencia de que al cumplimiento so’ dé» datarán nulos los títulos no presentados,'si ¡to se justifican causas que lo hayan impedido. " Habana 9 de Noviembre de 1874.
El Director general do Administración civil interino,	Juan Bautista Uttariz.
Habana 10 de Noviembre de 1874.
E1 Secretarlo,
Joaquin Carbonili.
:-j mt 7 n itflT io*j • bua . j
6.ij)Uuila tìener 1 do la Ma de Cuba,
ANUNCIO.
Eu virtud do lo dispuesto pof 61 Excmo. Sr.
Gobernador general, se há señalado él dia 17 do ¡	,	,	,-	, .	«,	. .. «
Noviembre próximo á las 12 de í, mañana ■ para I <e'/°! “c ual’ PJevíQS ^ reqms.tos corrospon la adjudicación en pública subastado LO obrísde 1 du,?¡¡8». ^ Wsado dest.no, habiendo cesado fíbrica en la 2.15 sección de la carretera del 'Oeste, cuyo importe de contrata según presupuesto asciende A treinta y siete mil novecientas diez pesetas uoveufa y cuatro céntimos.
La subasta se celebrará ebn arreglo á la instrucción vigente do 27 do Juiio dó 1869, en las i oficinas de la Dirección general do Administración, situadas en el Palacio de Gobierno, hallan- ’ dose de manifiesto ou la sección do Obras públicas en la-misma ‘localidad para conocimiento1 del público, todos los documentos que lian do regir
Por acuerdo de esta Junta, fecha 14 del mes próximo pasado, se convoca á don Antonio Camps, para que se presente por sí, ó por medio de apoderado en esta Secretaria, á solventar dos créditos que tiene contraídos á favor de D. Domingo de Aldama, aseeudeutes en junto á 175 pesos 74 centavos. ..¡o ....
t Habana y Noviettíbre 6 do 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera. r <
No habiendo tenido efecto la sub istasimul-Orden general del 12 de Noviembre de 1874 en tánea, eu esta capital y en la ciudad de, Cárdela Habana.	ñas, para el arrendamiento deL potiero «Altami-
Iiubiendo. sido mimbrado por orden del sal» anunciada en la Gaceta oficial del dia 21 de Gobierno Je la Nación, do 30 de Mayo último, Octubre último, se convoca á nueva licitación, Auditor general do Ejército coii destino á la para el sábado 21 del mes corriente á la una de
mismas coudicio-J<
JETADO AIA VOIt.
Seccionó. a
Auditoría de esta Capitanía Geueral, el Sr. D.. su tarde, y cou arreglo á las mi José Alvarrán y Gáréíá,‘sé hizo cargo anteayer n -s anteriormente publicadas.
Habana 5 de Noviembre de 1874. El Secr tari o, Marqués de Cerrera. <
j en él el Sr. Presidente de Sala cesante D. Fran-	----
| cisco Loriga que lo desempeñaba interinamente.
Y do'uídcu fléfi Excmo. Sr. Capitán Gene-I ral, se publica por medio de la Gaceta oficial de | esto Gobtérno y Capitanía- General, para conocimiento de quién cúVri&ponda.
El
Coronel Jefe de E. M. interino, José dr CfemeA
en !a contrata. Las proposiciones so rán exactamente al modelo adjunto y so presdn-
arregl'a»
Seccipn -6a
El Excmo. Sr. Capitán geueral so ha servido disponer se presenten en la sección sexta de
tarán en pliegos cerrados, admitiéndose sofarueti
1 Loi
(lite haber consignado como garantía provisio- j l ttl'a^enterarlas d^e un asunto que lesjnteresu
U atiranto la primera ir odia hora del Roto. Los t	°. ^ay°r ^ia y	.)] U V?¡ a
lèrci documento mío acre- -Antonia del Vallo y Mana del Rosario Valdes,
No habiendo tenido resulta lo la subasta celebrada en 16 de Setiembre próximo pasado para el arrendamiento dol potrero «San Rafael» ubicado en el partido doLagunillas, porteño cien-te á bienes embargados á D. Rafael de Zayas; se ha acordado verificar nueva subasta para el dia 18 de Noviembre próximo bajo las mismas eou-dieioues publicadasen la Gaceta dol 3 de Setiembre último, á excepción del tipo quo queda fijado el de dos mil pesos auuales.
Habana y Octubre 13 de 1874.—Por acuer-do de la J urna, el Secretario, Marqués de Cerrera.
SI.OI’.M»! SKCLIO.Y.
pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional mil doscientas peseta.? eu metálico ó su equi-5 vxlonta en nanel de ln Deuda fiOnsolidmle del
valente en papel do la Deuda consolidada del Estado ó en acciones ó papel del Bando Esphñol de la uabana, al tipo del dia de la subasta ■do positada al efecto en la Tesorería general,
Serán nulas ¡as proposiciones qué falten á cu»Iquiera de ostoB requisitos y aquellas’cuyo importe excoda del presupuesto. Al principiar ol acto dol romate se leerá la instrucción citada en el caso do procedorse á mía licitación vérbal por empato, las pujaá durarán cinco minutos. Habana 22 de Setiembre do 1874.
El Director general de Administración Civil interinó,
Juan Bautista fjztariz.
Modelo de preposición.
D. N.N. vecino de........enterado dol auuu-
cio publicado por la Dirección geueral de Administración en.......de la instrucción de su-
basta de 27 de Julio de 1869, de los requisitos que se exijenpara laadjudicación en pública subasta do diez obras do fábrica en la 24 sección de la carretera del Oeste y de todas las ob'igacio-uesy derechos que señalan los documentos quo han do rogir en la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta esta obra por la cantidad de......(aqui ol importo en letra.)
(Fecha y firma.)
El sobre de la proposición tendrá este rótulo. «l’roposiciou pura la adjudicación do las 10 obras do fábrica de la 2. p sección de la carretera del Oeste.»
Pliego de condiciones administrativas y económicas para la subasta do diezobrasde fabrica en la 2a sección de ia carretera del Gaste.
[Se publioó eu la Gaceta do ¡os dias 19 20 y 21 do Ootubre últiru >.]
Habana 13 de Noviembre de 1874.
El Coronel JefUde'jv. M. I,—-Josi de
Ches-
Tekorerltt general «te Il.tcleniln públlcn.
sa.

Jnvta «le (a l)«n<u «t«»l Tesura.
EMISION DE 20 MILLONES.
l*ara evitar toda confusión y cou el objoto do qne do salgan per}ud!olidos ninguno de los tenedores de títulos del Tesoro, desde mañana so continuará el pago de sus intereses en el orden siguiente:
Noviembre 14 se pagarán loa, intereses de los
RELACION de lo ingresado eu esta Tesoreria Central por cuenta de la contribución -i P-o
Etne. Cts. 8920224
se destinará á recibir las proposiciones y las car tas de pago del previo depósito del 5 por 100 y áfacilitar á los licitalores las noticias e informes que soliciten. Pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se exami-naráu por la Juuta los dermis, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.3 En el caso de que resultasen dos ó .mas pr »posiciones iguales y no hubiese oirá mas ventajosa, so abrirá una licitación por pujas á la llana, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca. Dicha licitación no excederá de quince minutos, y tendrá lugar solamente entre los autores de las proposiciones que resultasen sor iguales.
4. 3 Los auuucios relativos á este remate, los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana v Octubre 30 de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
El Excmo. Sr. Director general do Haeieu-| da se ha servido disponer se saque á pública su-í basta bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa, un-eolaren la ciudad de Santiago de Cuba, callo tle Santa Rosa número 60, tasado en 275 pesos, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y ia ; de Cuba á las 12 de la mañana del di i 23 de Noviembre próximo auto la Junta de Jefes respectivos.
Habana 21 de Octubre de 1874.—Antonio .Matos.
PLIEGO DE CONDICIONES. J
14 Las proposiciones se harau cu pliogo cerrado y no se admitirá ninguna que uo cubra los dos tercios de su tasación.
24 t’ara que puedan sor a lmisibles las proposiciones habrá do incluirse en lo3 mismosrla carta de pago que acredité haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al
6.P-I
dicha
de la tasacion^ambieu podrá presentarse
títulos señalados con los números 1 Noviembre 17 301
0,üt
18
19
20 21
601
901
1201
1501
al
al
al
al
al
al
300
600
900
1200
1500
1300
Ingresado en dias anteriores... En el dia de la fecha.
Por la 14 agrupación
de Regla...........
Por el Colector de Rentas de Guana-bacoa................
24567 10
16657
i !
Ì
J
25
41224 10
Total....... 8961448 35
Habana 11 de Noviembre de 1874.—Manuel Dominguez Acevedo.
Pura el cobro de estos intereses es indispensable la presentación de lös títulos á fin de estampar en cada uno de ellos el sello qng Indique el pago.
Este se verificará en las horas de 11 de la mañana á'2 de la tarde en la caja do esta Junta, callo de Mercaderes núm. 2.
Para los que no se presenten al cobro en el dia respectivamente marcad y so señala ,pi sábado dé caía semana en éiiyo dia y horas do 11 á 2 npdfái» presentarse A percibir sus intereses.
Habana 13 do Nóvi'ombro de 1871.—El Jefe del Departamento do la Emisión; Agustín Jl. Hantanu ria.
seoubtauía.
8961448
Ingresado en dias anteriores. En el dia de la fecha.
Por el Colector do Rositas de San Au-
tonio............. 25000 .
Por el ídem de San-
ta María..........	30490	.
Tor el ídem de Santiago d > las Vegas. 33195 . Por la44agrupación. 33245
Por la 34 ídem...... 60418
Por la 14 idcni..... 224960
Total....... 9368757 71
Habana 12 deNoviembre de 1874.—Manuel D ominguez A cevedo.
carta de pa^b con posterioridad á la del ■ presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta pata la subasta en el ,ngar prefijado y en el dia y hora señalados, ol Presidente jleelarará abierta la subasta, poto no se procederá á la apertura dol pliego hasta que haya trascurido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévto depósito y á facilitar á loslicitadoroslasfióticiasque Convengan; pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos ko hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar a! autor de la proposición mas ventajosa.
44 En el cuso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no huhieseotra mai ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá do quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autoresde las misma?, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo do proposición.
D. N. N. vecino de....... calle de...... entera-
do del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario do.....del dia...-...v de las condiciones estable-
t/	,	.
eidas ou el pliego do las mismas, hace proposi-ciou para ol remate del solar situado ou ia cabo cu e do buuta Rosa núm. 60, en Cuba, ou la cantidad j-ifici
Ingresado eu dias anteriores. En ol dia de la fecha.
Por la 54 agrupación 7983 42 Por la 14 id6m...... 102889 50
SECRETARIA.
Dispuesto por ol Supremo Gobierno de la Nación, quo las medallas creadas para premiar tés Llanos, Director ge.ncral i los servicios prestados á la Prt ia por los beue- Excmo. ¡ár. D. Kmnou do Herr méritos voluütarioá de esta Isla, so acuñen por todos aquellos que lo soliciteu, ajustándose en nn todo al modelo y troqueles remitidos por el Ministerio de Ultramar, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien con fecha 2 del corriente, resolver lo siguiente;
1 ° Que se anuncie por medio de la Gaceta oficial
Total...
Habana 13 de Noviembre
Acta dé la quema pública de billetes verificada el dial. ° de Noviembre de 1874.
«En la ciudad déla Habana á primero de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos á las ocho do la mañana en el local donde se celebran.los sorteo - de la Lotería, bajo la presidencia del' Exornó, ¡ár. D. Bonifacio Cor- Domínguez Acevedo.
do Uacieu Ja, el era, Director del Bancó Español de1 esta capital, los íáres. don Lu-ciaup García Barbou y don Juan Francisco Ta-bertiiíla, vocales del Consejo dé Dirección del mismo establecimiento, doi. José Ramón de Haro Contador, don Eugenio de Nava Caveda, Vico Eruilm
9368757 71 110872 92
de
.	9479630 63
1874.—Manuel
A<Iiulnl»<rjicin>i CcnOnil de y Estadística.
lientas
de (eu letra) pesos en metálico, obligándose á cumplir con las coinlieioues expresadas, con mu. los derechos de escritura, agrimensor y otr os que se originen.
Fecha y firma.
Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayaguez, Agua-Cilla y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debo conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo qué se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 12 de Noviembre de 1874.—P. O., C. Üancho.
En virtud de autorización concedida á esta Generalpor el Exorno. Sr. Gobernador Superior político, en 6 do Diciembre de 1871, so anunciu al público la subasta «le la posta entre Aguaca ■ te y Canasí; y debiendo tener lugar el mencionado acto, á las 12 del dia 20 de Diciembre próximo en esta oficina y ante el Sr. Gobernador éivil de Matan?, is, se acordó cu esta fecha pu blicará continuación el pliego de condiciones é itinerarios, en los cua es los interesados podráñ informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana y Noviembre 2 de 1874.—llamón L. Agala.
Pliego do condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entro Aguacate y Canasí.
1.	_ El contratista se obligará á conducir
diariamente de ida y vuelta desde Aguacate á Canasí la correspondencia y periódicos que le fuéren entrega tos, sin excepción de ninguna dase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirigidos á ca la Administración de Correos y recogiendo los quo de ella3 paytan para «tros destinos.
2.35 La distan .fia que compr nde la línea postal, el tiempo Cu qué debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extfémosy las del tránsito, será el señalado eu el iti nerario pae á continuación se expresa.
3.	^ Por lós retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, so exigirá al contra» tista, en el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonan lo ademas los perjuicios (pie se originen al Estado.
4.	a Para el d «empeño do esto servido deberá tener el>contratista los caballos necesarios al mejor y rniiá éxacto cumplimiento.
5.	w Los caballos destinados á este serví-ció se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos uj encargo algún > para partiou -lares.
6.	* El contratista deberá poner los scro-nesy tapasnecesarias pura ia conducción do !a correspondencia y resguardo de tas balijns, conformo al sistema dol país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á quo hubiere lugar, si por descuido ó falta do otra especie sufriere deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargol
7-31 Ei contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para ol tervi-cio, en el concepto de que estos során do la clase de hombres blancos i^uo sepan leer y escribir „ para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificado?.
8. a La responsabilidad de la entrega do las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.55 Los conductores se liarán mútuanie •* te la entrega de ia corrospon leiieia y certificados ante el Administra lor de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar 1 vaya la entrega que ante él se hubiese vo-ificado, la quo firmarán apiollos en prueba de
SóeretUrio y don Emilid Moyano, Cajero del misiho instituto; el Sr.vupu Fidel Guerra, Conpara que llegue á conocimiento délas per- tador central do Hacienda pública; el Sr. don ue so dedican á esta clase do iudustria, José*Cánovas dol Castillo, Jefe Central de im-
puooty^ extraordinarios; el Sr. don Juan Alvarez Baljonedo, vocal de la Qomisiou Ejecutiva de la contribución extraordinaria del 10 p.§?, don Ramón María Verg ira, Secretario de di cua Comisión, los Srés. don Juan Bances y don Miguel Garyía del IIoj o, v oclilés de la Junta de la Deuda y ol Secretario y Tenedor do libro?, en representación del Contador de la misma Junta, dió lectura él secretario que suscribo del Decreto ue 8. do Agosto,último, determinando las formalidades que debían seguirse para la quema
sonas que
que por espacio de quince dias, a contar desde esta fecha, estarán de manifiesto dichos modelos y troqueles eu esta Secretaria, para que puedan ser examinados.	»
!¿ó Quo á todos los quo deseseen fabricar dichas medallas por su cuenta se entreguen el modelo y los troqueles expresados, previas las garantías quo se consideren necesarias.
Lo que de orden de S. E. so publica eu, la Guceta para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1874.
Jodquin Carbonell.
Habiéndose agotado el papel judicial de los precios de 2 pesetas 50 céntimos y de 10 pesetas, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Director general de ilaoieuda en acuerdo de este dia que en lugar del primero se use el sello 81.’ qne tiene igual previo, y que en vez del segundo se omple un pliego también judicial deá 5 pesetas completándose el valor cou otro de reintegro de^á 5 pesetac. Lo que se anuucia por este medio para geueral conocimiento.
Habana 5 deNoviembre de 1874.-Antonio Matos.
Estando solicitados una caballeril y doscientos veinte cordeles de tierra en la Hacienda «Sitio Herrera,» jurisdicción do San Cristóbal cuyos terrenos pertoueciorou á D. Francisco Arzola que los poséis como censatario recouo-
públicade billetes	expiada «« la uuposiciou de 371 pesos 6 y un cuarto
contribución, y el Excmo. Sr. presidente ordenó cfltVroi\	br;
Director general de Ha
,	.	—• ,	•.	, lorr-M i » eienda, eu vista del resultado negativo de las
El lunes 16 del corriente celebra la Sta. lgle- se procediese al recuen p de los 12« ,4 billetes	-	b (lj ^ ha sido objeto
a__.in n-lnfAi., mi» (l.Jnnn miemarse este (lia: narn dicha miera-	.	- -	1	J
que debían-quemarse este dia; para diebuopera-ciou, de recuento se aproximaron varios de los individuo^, ‘ entre elipa'don Manuel Gutiérrez Rubigo y don Juan Reyes quienes ¿p unión de la Comisión contaron los expresados billetes.-verificado .el (recuento por facturas, los billetes ‘contenidos en las mismas, se introdujeron en
»ia Catedral, fiestu en honor de Sau Cristóbal,
Patrono de esta capital con función ú las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y media de la tarde, y deseando que estas reciba cou el toueurso de las personas de mas elevada posición social, toda la solemnidad que merece el objeto á que se dedican, el Excmo. Sr. Gobernador general ha dispuesto se anuncie Invitando una jaula de alambro do hierro preparada al á los Srea. Grandes de España, Títulos de Cus- efecto y dfespues <le rociado» de un líquido intilla, Gentiles hombres/ Caballeros ¡.Grandes fiamable se les dió fuego, y fueron reducido! Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales completamente á Cenizas, hl Excmo. Sr.Rre-del Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios quo suíento dió,por terminado el acto disponiendo
’----------------------;------ so levantase la presenté acta quo firmaron todos
los Srea. presemos por auto mí el Secretario que certifico, y cuyos 127.74, biUetcs importan
esta finca, ss lia servido dispmér sj saqisn dichos terrenos á nueva licitación, simultáneamente en esta Administración Central y Colecturía
estén francos de servicio para que se sirvan con tribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos.
Habana 13 do N«\iembro de 1874.
El Secretario, *1 •» cí Joaquín Carbonell. ,
IOir U\	on „ ,	n ■ r "í, -a siento, y no será admisible ninguna que no cu
564529 pesos, 2ü centavo?; Bonifacio Cortés ,	. ’J	, , ,	•	,,	zqiua
ai _o-1 i>	h	r • ,,	—.i _ bra ol importe de la tasación, fiJaoiidento a 3186
LlauoS—R.mon de Herrera.— Jose Rimonde	^	’
Haro.—L. García Barbon.—Juuu Francisco Ta-	U8‘
1.55 La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce dol dia nueve de Diciembre del presente año en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2.31 Las proposiciones se liarán oon arreglo á lo que determina el pliego de condiciones, de precios límites y modelo de proposición que se llalla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.	s El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de veinte y siete de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituirse el Tribunal.
4.	3 Los lieitadoros que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto de la subasta con objeto de que puedan, dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta del remate.L
Ilabaua 5 de Noviembre de 1874.—El Comisario de (■-hierra Secretario, Agustín Ván Batonde San Cristóbal, señalando para (ficho acto e. | berghen. dia 19 del próximo Noviembre á las doce de su mañana.
Loque se anuncia al público á fin de que los'que (leseen adquirir dicha finca, concurran á presentar sus proposiciones en cualquiera de lados oficinas mencionadas, con arreglo al sir guiento
. Piiogo de condiciones.
1. 3 Luir proposiciones s3 harán on pliogc cerrado según previene el artículo 9 del liegla-
su conformidad, y dando en olio caso cuenta de las faltas que notare.	•
10.	Loj conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos 3erán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tre s á cinco leguas.
11.	El objeto de que ol relevo de conductores se haga cu puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las" entregas de la cor’-ospondoncia y certificados do uno á otro conductor se veritiqu :n ante el Administrador de aquellas oficina?, á fin do que esto pueda oer-
I del actual, se cotfvocapor el presento á tifia pú- «ü-ar ou el pasaporté el admiro de paquetes blica y formal licitación bajo las reglas y forma- T>« ^ entrega, y el esta lo Ou quo se cucad, iidades siguientes:
Intci Vi-iiclon .Vlilil ir «lelu [nía de (luán,
ANUNCIO.
Debiendo procederso á contratar el trasporte por mar en buques de vapor cutre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y vice-versa en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. 8r. Capitán General do la Isla en 4
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el trasporte por mar en baques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba y vice-versa.
(El pliego do coadieiones so publicó on la Gaceta de los dias 9, 10 y II del corriente.)
A lint uíhIimcIo i uc «eral de 6 »i'i'eos.
El dia 20 del corriente saldrá de este puerto jara el de Sau Thomas el vapor correo «Alieau -j¡» haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara,
tran esto? de mcu ó mal tratado?, para quo de este modo pueda, en cafo de extravio ó a/erias, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ¡il contratista legitímala mte responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista so onfsime al tiempo de salir á viaje para que e'átoso demore, porque eu tal caso os obligación do dicho contratista i eeín¡*litzarie cou otro ¡pie Ifenj las circunstancia, q íe expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al A Iministrador de la oficina don le parta.
13.	Cuand > por cuatquiei motivo no llegasen los conductores á las h.ra. señaladas en ol itinerario, y luose necesario despachar otro o i su lugar, será esto gasto de cu juta dol contratista.
14.	Lo. conductores cu los actos del servicio usarán do ¡as insignias quo por la or ionanza g3ner.il del ramo so les concede, con el fin do uarles ol carácter dó tales conductores de (Jórreos para qu ; sean respetados y auxMiados OU Cásp-néccsario por las Autoridades localesdo los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en latinea posta1, de las personas áquien nombre para conductores á fin do que dichos Administra lor Js lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador dét distrito, para qué instruí IOS do los untecodeutésycircuiistaucias délos nombrado , puedan estos ser ó no admitidos al servicio para quo so les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio ?« establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán siu efecto, ootno parte “Inte-