
Oro.
New Oileans....«........-..
N. Orleans pag? en N. York
Mobil a...............•••...I	,
Mobila pag? en N. York......| CO d(v. nomina1.
Portland..............-..... 3 div. 91 & 95 p.g- F.
Portland, pag? ea N. York.. *
Haugor.................-....|
ilangor. pag? en N York... I
Provideucia.................|
Pvovidenoia pagi en N York
Montreal....................
Montreal, pag?en New York
Bri >tol...........-........
Binatói pag? en N. York.....
'vVUmington.............
Wilmiuglon pagi en N York.
H.'.li fax............
Halifax, pag? en New York.
Franoktort.....-................
Krauckfort pag? en N. York.
Ouzas mejicanas.............
Peaos idem en la plaza.....
Peso* Idem il bordo........
Peaos idem en depòsito......
Pesus coluinuarios..........
Oro americano acuñado.....
Oro del cufio español.....
¿wnent" mercantil.......
$ 15,000 curo ne.. 3 d[V.
(4 $20
/ 92 A 91 p.g P-
” \ c| acuda )
,.	00 A 92 P.
12 V. 15 ani. 3 y 6 meses, fi 75 p.g P.
/ CCIONES.
57	a 58 ".=
58	a 59 p.jj Nominai.
P.
P.
P.
Nomin O. 15 A 1C D.
Banco 'Español de la Hab na.....
Banco Industria)................
Bilico Mercantil ite la riuimna...
Compañía Española de ulumbia-
Uo de Gas................... 3 y 4 D.
Compañía (le a ma «ues ile Beg a
y Banco nei Comercio.......... 20 a 21 D.
Commiñ'a de Almacenes y Banco
de ià in José............... 22 a 23 D.
Compì fila de A.niuceuis e lia-
oentla 103.................. Sin Operaciones.
C»j i d • Ahorros, De-cuento* y Depòsito de la Ha ami............... 39 A 40
La A.in nza, compañía de Crédi*
tos y Seguros................
Amsceues de Santa Catalani......
E c.presa da E nasuto > Nav ga-
eiou del Sor...............
Compañía Ouoaua ilo alumbrado
de mi''.......	—.........
Compañía ne OaaaiH» s de Hierro
de la Habana................
Comp iñia del ferro carril de Ma-
tali/i ts á Sabanilla....... 5 & 6 D.
Jom.iHfii del ferrocarril deGái-
•leñas y Jilcaro.............. 25 á 28]P.
Idem de Oieufuegos á Villaciarn... 59 4 60 1).
I lem de tíagua la Grande....... 39 A 40 D.
I lem de Remedios A Oaibarien.... 29 A 30 D.
Idem del O ste.................,» 84 A 8-5 D.
I lem de la Babia de la riabana A
Matanzas................... 94 A 95 p.8 D.
37 A 38 85 A CC
29 A 30
MERCADO ILACION AL.
AZOCA lt US.
Blanco trenes de Derosne yd
Belieiix, bajo A regular...|
Id. id id. id. bueno Asuperior |
I
Id. id. id. id. florete Cogucho iuferior A reguar u
8A9(T. ti.)............ .
Id. bueno A superior n? 10 A ¡-Nominal según las
11 id.
Quebrado iufeiior á regular
n?12 A 14 id...........
Idem bueno n? 15 A 18 id.
Idem superior n? 17 A 18 id.
Id. flore1 o ii? 19 A 20 id.,
CERCADO EXTRANJERO. N? 12.........
nace.-i.lades.
N?
GUARAPO.
••••1
ai?
CENTítIFUG S DE
8 A 10...............
11 A 12..............
13 A 14...............
15 A 16..............i
Azooak de mielen caja ó en bocoy.
7 A 8....
0 A 10....
... 11 A 12...
... 13 A 14.................. I
... 15 A 18.................J
MASUABAUO DE GÜA APO EN BOCOY. Inferior A regular..,
Bueno A superior.,
Consumo.....
S
J A U
r!
* va c ix < n.i v
ur......-.....|
La operación de C irrenev hi sido lotizada por e Colegial D. SeiVaudo de lu H lerta y las aeoioues por Ja Comisión.
Lr cotización de Jes 1000 Aguilas airerkanns puestas »yer pt r el Colegial D.'Joaquín de Vicende a $ -0yl95
§ P. la iu.$ J2,00Ü oro me $20 y 16 y 193 p.g P. eutif ndase-oír. A 97	“
p.gp. ei tiéndase sn'n á 93 i
p 8
Jlual'O	. _	.	_
P. y $ 7,000 en ceutlni» A 6j pesos y 178 p-8 P. entiéndase solo A 78 p,8 P-
Señores corredores de semana.
Dí cambio.- y acciones. y D. Victoriano Bauces, dependiente del colegial I), Fulgencio Llorens.
1). Enrique Rodríguez id. de D. Juan Carbonell y MarLi.
De frutos.
D. Antón'o Medina y Nuñez.
D. Nicolás Tiliche.
Habana 29 de Agosto de 1871.—Por el Síndico, el primer adjunio, Francisco Lamar.
CUAíiTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenetiftift de Gobierno de San Antonio.—Habiendo ocurrido A esta Tenencia de Gobierno D. Tomas Llano, vecino de Güira efe Melena, solicitando abrir un establecimiento de herrería en la caiie de la Iglesia, esqui na A Ja plaza de Concha del pueblo de Alquizar, se hace saber por esto medio que los que se consideren por-ju diñados ocurran con solicitud A manifestar sus quejas en el improrogable término de treinta dias, A coubu-desde esta fecha.—San Antonio 21 dé Agosto de 1814. —El Coronel Teuieute Gobernador, Reix i.
Ayuutamleulo de Col >n.—Secretaría.—Declarada vacante Ja plaza de Contador Muu cipa! de este Ayuntamiento dotada cou el sueldo auual de seis mil trescientas pesetas y el aumento mensual transitorio del 69 p.g ordenado por el superior, este Ayuntamiento lia dispuesto se convoquen aspirantes A dicao puesto para proveerla en i ropiedad, por el término de quince días contados desde esta fecha, en la int ligensia que se otorgará por el Ayuntamiento al aspirante que considere mas acreedor, ol ilia 4 del prdkimo mes de tíetiem ble ante la Corporación.
Y se anuncia al público en general A fin de que los aspirantes presenten oportunamente sus solicitudes do aumentadas que jastitiqueu su aptitu I para dicho cargo.—Colon 19 de Agosto de 1874.—José M-ria Bucetf
Ilustre Ayuuiamient < do B iliía-Hond;'.—Habiéudos diguado el Excm». Sr. Gobernador Gral. aprobar los pliegos de condiciones formados para rematar por el año económico de 1-S74 A 75 los servicios de manutención de emancipados, cimarrones, asiáticos cumplidos y presos transeúntes y el de alumbrado público de esta cabecera y Cesa Consisto!ial: ha dispues o el S?. T Hierre Gobernador presidente de este Ayuntamiento, señalar para dicho acto el día 11 dei mes próximo venidero A Jas 12 de su mañana con arreglo á los citados pliegos de condiciones y modelos de proposiciones que se li dla áii de maudiesto o i la Socr tari:» dei expresa do Ayuntamiento da 10 A 3 de la t ,.rda todos losüuias hábins.	'/..
Lo que se anuucla por este medio para mayor con-currencia de iieitadores.—Bahía-Honda 11 de Agosto «ie 1814.—Isidro Gañiz il.
Q.UINTA SECCION. EDICTOS.
Dou Felipe Sánchez y Romero, J uez.de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y etnpiaz • A D. Pedro Mauris y Fernandez, uatural de la Corufia, vecino de esta, de veinte y tres años, artero y cochero, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado y designe letrado y procura .er que lo defiendan en la causa que se le sigue por atentado contia un agente de la autoridad, cierto y seguro que si así lo hace so le administrare justicia y de lo con • tiario quedar i incurso en las penas de la Ley. Habana y Agosio veinte y siete de 1874.—Felipe Saneh-z y R> mero. Bornardino Suarez.	E O 1
Den Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por el presente se convoca A D. Francisco Pardo, secretario escrutador déla mesa electoral del Teatro en las elecciones de uu diputado á Uórtes por el distrito de la ciudad de Oviedo, A fin de que se piesente en este juzgado calle del Consulado número diez y ocho, con objtt ■ de prestar una declaración interesada por el juz-g .do de primera instancia de Oviedo en causa que ailí ínstiuye per abusos contra Alejandro Díaz y González. Habana Agosto 27 de 1874.— Felipe Sánchez y Homero. —Por mandado de S. Sria., Fraucisuo de Castro.
E O 1
Don Bienvenido Hernández, Juez de primera instancia en comisión de esta vill» y su partido judic'a', etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio R. de Adán y Gutiérrez, uatural y veciuo de esta villa, soltero, colector de Rentas, como de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fechase presento en ia cárcel pública* á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por malversación de caudales y abandono de destino, seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumsz é incurso en las penas de la ley y per bastantes los eatiados del juzgado con quienes se euteu-derAu las notificaciones y demás trámites dei juicio. Remedios Agosto 17 de 1874.—Bienvenido Hernández. José Jiménez.	EO 1
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia de! distrito de la Catedral etc.
Por este mi último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D• Bernardo López, uatural de Galicia, vecino de esta, solteio, de veinte y ocho años, y alguacil que fué del juzgado del Cerro, para que en el término de nueve (lias se presente en estejuzgado, a ser citado y emplazado para ante la Superioridad on la causa que se o sigue por atenta lo contra un agente de la autoridad, y nombre letia lo y procura lor qua lo representen en la misma. Cierto y seguro que se st así lo hace se lo ad-mlni-'lreri Justicia y de lo contrario quedará Lieuno i las pi ñas de la Ley.— Habana 24 le Ag .sin de 1874 —Ftlipe Sánchez y Humero.—Por mandado deS. Sha,, Bernardino Suarez.	E O 1
Don O-adido Aiuz, Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda cavia de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cabo de Bul vaguard as de la-étimo brigada y de treinta y uu años de edad para que deiitr - do nueve dias comparezca en el juzgad », cutio do O Reilly número cincuenta, de once A doce de la mañana para un acto de justicia en la csusa que se sigue A D. ¡Manuel Valdés y moreno libre Ruperto Oapoie por portación de armas prohibidas y sospechosos; cierto y seguro de pie i asi lo hiciere'se le oirá y administra'A justlci de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucutso eu las penas de la iey. Habana 21 de Ago-to de 1874. OAudido Ainz. Por mandado de S. fcrdiq Gabre desaliñas. Habana 11 de Agosto de 1874. Gabriel de Salinas.	E O 81
Duu Alejandro Laurel Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, y prepon cito, llamo y "Emplazo Al). Francisco Escobar y D. Juan Valdes Paredis, veeinosde la Habana y c ya-i demás generales se ignoran, para que dentro de nueve diáis couta desde el último auuucio se presenten eu la cárcel pública de esta villa A d scurgarse dala culpa que les resulta en la causa que en unión de otros >o Jes sigile poi huí to ue caballos y falsificación, ciertos y segures si así lo vdtificau de que seles administrará justicia y délo contrario se les declarai A rebeldes y cculumaces é incur ■ sos en las peuss de la ley, dAudose por la tantea los estrados del juzgado parala? notificaciones que ocurran Güines Ag'-sto 19 de lS74.-Alejai.iiro Laurel.—Por su mandado Francisco Muñoz. Y uaru su publi' acibn'íi bro la presente. Güines 19 de Ago-to de )874. Fran cisco Muñoz.	E O 31
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ir.S' tauoia del distrito déla Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Veutura Fariñas, natural de ia Os ruña, ca sado, vecino do esta, criado de manos y de treinta y do años de edad, pala que dentro de nueve lias comparezca en eeie juzgado a evacuar una diligencia eo la caus, formada por lesiones cou el disparo de uu revolver A D 'José Neuio apercibido si no lo verifica de que se le (1< Clarará rebelde y contumaz .y por hadant es ios estrado del tnbULiul para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 24 d< Agosto de 1874. Felipe Baucbez y Romero. Por man dado de B. Bria., Frauiisco de Castro. E O 31 Don Martin Vilató y Diaz Juez Ue primera iustaucia de este par! ido judicial.
Por el preseuie tercer edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo al pardo libre Miguel Cordero, natura de Bahia-HouJu, vecino ds las_Pozas, soltero, labrador y de Veinte y un años de edad, A fin deque eu el término do nueve días se presente en Ja cárcel da esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por teutativa da robo á U. Antonio Portales, tí i as lo hiciere se le oirá eu justicia y caso contrario se le de-mra a «bálde y contumaz é incurso en las penas ne ia ley.-Giiunajay 25 de Agosto de 1874. Martin Vilaró y Diaz.-Ds Orden <iy S. tíriq , Manuel de J. Aroocha.
E O 31
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz y sustituto he primera iustaucia dei distrito de la Cata dral ote.
Por este primar ediato, qito, Hipno y emplazo A D. Manuel Fernandez, natural de Asturias, soltsro, vecino y encargado de una fonda, calle del Aguacate minien ciento cuatro, y d voiuie y sitie «ños, para que dentro de nueve días Qompurízo« A ter notificado, pitado y emplazado de iasentsucia, djeiada en 1 causa que se Je formó por cohecho, aoercibido si uó lo verífidt, de que se le declarar rebelde y comumaz y por bastante io-e-trados del tribuna!, ¡a a que cou e.ios se entienda di olio trámite y todos los demás que ocurran. Habana 20 do Agosto de 1S74. Felipe Sánchez y Rd^néro. Poi mandado de tí. tírla., Francisco de Uástro, E O 31 Don Gandido A-inz, juez de primera instancia del distrito del Cerro,
A consecuencia de exhorto riel Sr, Juez de primer» instancia del distrito de Buenavista eu Madrid, libiadi en causa que alli se sigue contia D. Domingo Villaib y Beiiiiclies por homieidi de D, Bernardino Kinunta, lie dispuestos»publique la presente 2í carta.de edicto con imersiou del que en dicho exhorto se inserta y A la le tra dice—D. Luis Góiuíz Acebo, Juez Municipal ó inte riño de prin era instancia dei distrito de Buena Vista eu ».»sta Capital. —Por la presente requisitoria se cita, llama y pmpla-a A p, Domingo Vihalba Bdmches natural d- y.irres Torpe*-, provinp a do Valencia, soltero, jornalero de treinta y cuatro años de edad, estatura alt» pelo castaño, ojos azules, nati’iz regular, barba poblada, caía redonda, color sano, ciego del ojo izquierdo, que ha habitado en Jas afueras de e-ita capital, camino alto he V cií varo, lt jar denominado de «Bou Gales» en douje ha eslado Irabajando cuyo actual paradero se ignora, para que ce el término fie yeiilíe (lias que se ie señalan, contadas desde el siguiente ul dala inserción de este edicto, so presento en esle juzgado y escríbanla del qua refrenda d lesponer dé loi cargos que le resultan en causa ciitniual que contra el mismo se instruye por h > icidio en la p -jsona de B ruardino Rimonta, la ucche del día catorce aje Julio ue mil oohocieutos setenta v dos; apeicibitio que do no verificado se le deparará elielde y le .paraift el perjuicio que haya lugar.—Au mismo sé requiere A todas las autoridades civil''» y militares y demas agentes ,e ia autoridad se síivju proceder en sus re pectivas demarcaeiclies A la bu ca y captura dei expresado sugeto, y hallado que sea se k mande conducir con las seguridades necesarias en ela-sade detenido comunicado á la cárcel de esta G’apital y A dispoiic’ou ily e»(e juzgado, Madrid 22 de Suero de 1874. Luis Gómez Aceb ».—Francisco de f^auz a.—Y A fin da que en ef lérinluode nueve (lias cauta ¡os desde esta fecha se presente en la cárcel rüblica de esta Coi dad á los linos índica ios en ai edicto que va inserto libro |a presente. Ha oana 20 de Agosio de 1874.—'Jtri líelo A.íuz.—poj; iflíiqdn'.io de tí. tíña., José Nicolás de Oc-te^a.	E O i 0
D. Juan García Nuevo, Juez de paz do «ata cube era de San Orisdóbai de los Putos, encargado del juzg tdo eu usó de licencia dei propietario a-te.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cilo llamo y emplazo por ultima vez A D. José Fausio Alv.-rez y Díaz, uouocid'» por D. Fraumsoo, uatural de io? Paiacios, vec no cié San Diego de liar B iñ is, soltero, labrad' r y de veinte años de edad; hijo do U. Remigio, co nocido por D. Ramón y'de D? Francisca, ei voluntario de Ja seccicn de iufauttria del Paso Real, para que den tro del íérminode nueve dias después dsl último anuncio por 1# Gaceta oficial so presento eu la cárcel de e.-t pueblo A descargar sé de la culp i qqe ie resulta eu la can sa ¡pie de oficio se le sigue en unión de D. José de las Nieves Montesinosy León, por hurto de un ■ ai alio al morei o Lino Perez -cierio y seguro de que si así lo h -ciere so e oirá y admint trará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, é Hncurso en las pena3 cíe ia Ley.— ¿ueasí lo he dispuesto cou la oousulla de asesor on la mencionada causa. Sau Cristóbal Agosto 10 de 1874 —Ei Juez de Paz encargado, Juan García Muevn.-*Por mand.idode S tíña., Andrés E’raga. Y pala que tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos libr > ia presente, eu Sau Cristóbal Agosto 26 úe. 1874—And'és Fraga.
E O 31
Don Manuel S. Martínez, Ju z de primera m tunera de este partido.
Por esta ini primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Rafael G. Cuevas, pava que en el término de nueve dias se preseaie eu la cárcel pública dé esta villa A descargarse de la culpa que le re-uita en la can sacrimtiial formada por alzamiento y abamlouó de a Contaduría municipal de esta vida, cierto y srguro que si así lo hiciere se le oiri yx a Iminislra ví justicia y no lo eointrario se lo declarara rebelde y contumaz é i ncur so eu las panas de la ley y p ie bastantes l.s estrados leí juzgado para todas íasnotificaMonei. Goiou Agosto 10 de 1874 —Manuel tí. Martínez.—Por su mandado, Manuel V. Luvarrfa.	E O 31
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración civil y Escribano de C ímara de la Exenta. Audiencia de Ja Habana.
Certificó: que A consecuencia de la causa foimada en el juzgado ue primera insta .cía de Santa Clara contra D. José Gregorio González, y Muñoz y otros seis procesados mas pot robo de treinta onzas de or., y cinco pe&os en billetes del Baño Español á D. Pedro Ruiz Palacios, la Sala segunda de Justicia de esta Excrun, Audiencia se ha servido disponer que por edictos y pregones, se cita, llame y emplace ai referido D, Jo.-é Gregorio González y Nuilez, natural de Santiago de Cuba, vecino de Ssibabo, soltero y de treinta y tres añ03 de nial, para que se presente en la misma Superioridad en ei término de quinto día después del último edicto A nombrar abogado y proouradar que le asistan en la
menciona-la causa, apercibido en su defeoto lie que se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas do ia iey. Y par * su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido ia presante. Habana 27 de Agosto de 1874.—José Soroa.	E O 31
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Santa Cruz en CAdiz, librado encausa que allí se úgue contra D. Gregorio Román y Ñuño (a) Madrileño y otros por lesiones, cito, llamo y emplaza al expresado Román Ñuño pata que eu el término de nueve dias so presente eu la cárcel pública de esta ciudad A fin de ser remitido A disposición de dicho juzgado A cumplir la condena que ie ha sido impuesta eu la citada causa. Q,ue asi lo lie dispuesto en las diligencias formad s para su cumplimiento. Haba-ua21 de Agesto de 1874. Ainz.-JoséNiooiásdeOrtega. .■a*«	E O 30
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia de0 detrito del Pilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al •Jioreno achinado Pablo Floros, cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro del término de nueve días so presaute en la cárcel-Naoional A descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a formada per lesiones A ¡a morena Maria de Jesús Porras y al moreno Juan Va bamonde, seguro ole que si asi lo hiciere se le oirá y ad' ministrará justicia y le lo contrario so la declarará rebelde y contumaz, ó incurso cillas penas do >a ley y ua-tantei los asirá bis del juzgado pnri los trámi
tres números consecutivos se publique la propesicion de aaljudicacion que á consecuenc:a de la testa nentaria del Sr. Auditor honorario D. Ramón Pifia, lleva á cabo la Sra. D? Josefa Millot, s i Viuda, A fin de que el que quiera mejoraría ocurra á hacerlo dentro de veinte días contados desde 1« primera publicación; y lo propuesto por dicha Sr. Millet, de acuerdo con el curador ¡ ara pleitos de sus menores hijos es la siguiente.—Se a Iju dica todos los bienes déla testamentaría de su esposo el Sr Pifia, tasados en noventas y tres mil trescientos cuarenta y cua ro pesos óchenla y cuatro centavos que ae reducen á tétenla y seis mu trescieutos cuarenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos jroi el relajo de diez y siete mil pesos que importan unas accicn s de las sociedades del «Crédito Téndtor á! Cubano» é «Industria Cubana» que na 'a valen y olías délosalmacenes de Regla y Bauco del Comercio, que no llego I a iquiri. el Sr. Pifia: y esta adjudicación Ja lleva á cabo su viur da por la suma de ciueueuta y dos mil ochocientos noventa y seis psejes cuarenta y seis centavos que ímpo.i-tau los dos teicios Ue los setenta y seis mil trescientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y cuatro centavos valor de les Dieres y mil pesos mas que forman uutotai de cincuenta y tres mil ochocientos noventa y seis pasos cua enta y seis centavos que se obliga A satisfacer en este Orden: reconoce como suya la deuala de emiten
La súacricioti está á cargo del Sr. D. José Tori-bio dé Arazoza, calle do Teaioute-Rey número 23, impreuta de la G-aceta.
¡ASMA!
E S P R O M E S A.
la y cuatro mil cuatrocientos pesos noveuta centavos que g) ava el cauda1, y que si bieu awieude por principal é intereses A stteuta mil cua’rociemos ochenta y
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enferraeda 1 dol pecho y cansancio que fumen los cigarros del Dr. I). M. Vieta, pues está probado per muchos facultativos que miliares de persou&s que lo han usado con (» instancia se han curado radical mente Se vende A 30 cts. la cajiía, y compraud > $5 A 25 cta Unico depósito eu la Habana, en su morada, Obispo 9, entre Villegasy Aguacate,
por
tes Hitadlo,re-'—Habaua22 de Agesto de 1874.—Cubas.— Alejandro Ñufla-/,.	E O "
D ¡n Emilio Varaba Peón, Jurz da primera instancia del distrito Norte de asta chula I «su jurisdicción. Por esm mi primer adicto se cita, llama y emplaza' ios que se crean con derecho Alt Herencia de D. Ci-yetauo Iiizardo y Malina, viudo, labrador, vecino cal cuaitoñ del Naranjal y como da sesenta afi03 de edad que fail ciñen dicho punto en diez y sute de Junio último por cousecueiici i de mi desprendimiento eléctri-j , sin haber liécho disposiciones testamentarias A fin ie que dentro do troiu.a dias cu ados des leía publica-»ion de esie anuncio comparezcan A deducirlo eti nst » uzgado eu los autos eu qua sé iustru cu sobre dicho ab nite-ftirto por la escribas ia del infrascrito y de ir contrario les parará el perjuicio consiguiente. Matanzas 17 de Agosto de 1874. Emilio Varal;» Peón. Por man da lo de S. Sria., Luis de Zirriarain Tokz »..
E O 30
Don José S ron, Jefe honorario de adruin.slraciou Civil v' "ser b »no de GA liara do la Exorna. Audiencia oto.	.	'
Ce; tífico: que 1 consecue'icia d.» la causa formada en el juzgaío ¡e primera instancia ds Olenfiiego« p* t excesos cu ei desempeño del destino do Capitán Pedal neo qus fué de C .ma-ouos D. Dionisio V. B irrero, natural do Zaragoza, casado y m yor d j édai, ia tía'« S»-guoda de Justicia de e.ta Exorna. Audionc a se ha stíj-vido dispon r que por este primar edicto y pregón so cite, llame y emplace al referido P. Dionisio V. Barrero puraque dentro del término de nueve dias. contad» s desde el primer anuncio, se presante A guardar prisión en la cárcel . Cblica de esta ciudad, cieno y seguro de que si asi lo hiciere se ie admin strará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y oout. maz ó incurso en ¡as penas de la ley. Y para su publicación en nueve números, consecutivos de Ja Gae-ta oficial expido la presente eu ia Habana A 2-1 de Agosto de 1874. Joté Soroa.	E O 29
REMATES.
Don Cíudido Ainz, Juez de primera instancia del distrito 'el C irro y su jurisdicción etc.
Por ti presente edicto, cito, llamo y convoco A los que quieran hacer proporción A dos - asas do mam portería, tab'ai y azotea s tu idas *mi el barrio dei Cerro, calle de San Salvador número dos y cuatro, tetastidas en dos .mil ciento diez, y ocho pesos once centavos para cuyo í’etnate s'e bq'señalado el di» tres del entrante Setiembre . á las ouo : d». la miflana en el juzgado -ituudo en ia calle do O-Reillv» número cincuenta, para que ei que quiera hacer proposición ocurra al lu-
garde 1 \ subasta el dia señala io ó at te» A la escriba-
ñfa del Actuario A instruirse. Habana 7 de Agoslo d 1874. Gabriel de Salinas.	R 2
Ur. D. Simon de Z qcaira, primer suplente de uezde paz dei distrito de Jesus María eu actual ejercicio y fjucionaudo como Juez de primera instancia en ios autos que se refieren por impedimento dejos del juzgado de Guadalupe y como decano de l03 de de esta capital.
Por el presente y A consecuencia de los nutoi seguidos por i). Antonio de la'i orrients contra la Sra. D? D lores de Armentelos, marquesa viti la de CArden u ■ le Monta-Hermoso y otros eu cobro do pesos en la vfa ordinaria, continuados hoy eu cumplimiento de la sentencia recaulq en ellos, he dispues o se saquen A remate por el térmiuo de veinte uta dos cesas, situadas la una en la calle de la Amargura número diez y nueve y la otra en la cal je de impedí nfio !lfi erq sesenta y Cinco, valoradas en trejntq y tjgtj mil oohocieutos sesenta y ciiicí) p»»s03 cuarenta y un centavo la primera y la segunda éñ ¡¡sis imi novecientos tre inta y seis peso»» cuarenta y uu centavos, cuyo acto habtá da tener lugar el iha diez y ocho de rtetu.m'l»re próximo A Jas once insù mañana en !a audiencia del juzgado sito en la calle de Aguacate uúine o treinta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciud’id as libra el itrtsente. Haiit ua Agotto 25 de 1874.—Simon de Z queir».—Por mandado, de tí. «lía., Marniti Bárrelo.	lt 3d
Don Sebastian de Cutus y Fernandez, Juez de primera instancia dei dislr.to d-1 Filar.
Por el presente ha o subep ai público que A consccuen " a de ios ardo» seguidos par el Exorno. Sr. D. Francisco Calderón y Nesael coirtiá la Sra. üf Dolores de U -ar.e en oobfo ■•» posos, he sefi ila io ifts doce del dia volute y dos is> Setiembré próximo venidero pera el remate eu pública subasto dei ingenio «Buen Amigo» sitado en la jutiadiccion de Matanzas, partido de la Mocha, cuartón do San Francisco da Paula, avaluado eu ciento sesenta y nuevo m 1 quinientos veinte y tres pesos treinta y siete ceti tuvo?, cuyo acto tendrá lugar en ei júzgalo elle de Manrique i útiieio cincuenta y siete, a fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el día, hora y lugar lesignados. Que asi !o tengo mandado en ios autos de su referenc ft,' Habana Agesto iQ de 1874. —Sebastian de Cubito.—«Por mandado de S. Sria., !.. J. Ramo i Pora carrero.	R 30
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Ja Catedral por unte mi, ha disputato en p evidencia de doce del aetq il quefyor seti números de ai Gacela obliai se convoque las personas qqe quieran asegurar en tinca idónea, que lo ésto contra inceudioq la suma de unce mil setecientos noy .»uta y dos pesos diez y siete centavos, eu b.llete* del Banco Español de enta ciuciai i favor del n) mor D tí.rvaudo Rodríguez y Santiuste, para devolverlos llegando yuo de ios casus de J » Ley; A fin de que en ol ICrmino de nfieve dias contados det-ie el diurno anufi Jio pieseuieu enei ju/gaio por m condtieto sus preposiciones ai »ruadas de los requi sitos necesarios y A su costa. Y para si publio »«ion libro esta, tlobam» 2Í de Agosto do 1374. Bernardino Suarez.	‘	lt 30
D. Cándido Ainz, Ju z de primara iust neh» dot distrito dui Cerro y sajurisln-Ciou. e„c,
Poi el'preseqte ¿dictó, óiio^liam > y oouvoco A lis que quieran hacer propositó m á la»gólet s«Do» Ami-g ■£» y «Engracia» situadas ene! puerto de esto ciudad, tasadas en once mil cuatrocientos » eh > peso -, para cayo remata se ha =eñ i.ttdo el día cuatro de ¡ástiembre próxiu)0 eutiaule á las once ile.iti ma ñafia eu gl juzgado «¡infido eu ia .cajle de Q‘ Reilly núuf iro cincuenta e i cuyo dia po irán los que-desaeu hach pr »posiciou ó instruirse íj,ales en la esenüauLa dei actuario. Q ie asi io tengo manda lo e . ioi autos ejecutivos cpigiimos poi la suciedad fie Bell y Gonipañía ci ulra ia de Qu utero y Hermano s..bro petos, -abana Julio 28 de 1S74.— Cándido Aiuz.r—Por mandado de S. Sria., Uabiiet de Sa'iuas.	R 9-stb.
Don Eduardo Orduña. Juez de primara insiancia del distrito de ia Catedral.
Por el nraseute se auureia al público el remate que ha de. c-librarse el »lia dos del entrante mas en el juzgado calle del Consulado número diez y ocho a las d.s se la tarde dé ciuco iol»s de in Henos en lasana-i (leía villa de »San Aummo de lo* B i-», corresiinudicntiM a 1 » vinculación del c r. marq -é,s (J .rüeuas -te Monte H -r-inmo, tasados eh Veinte'y'seis mil t:esc:euks ti'eiuiay. ocho pesos Betenla y cuatro centavos eu oro, cuyos ava lúos y piauos geomé'.r eos so encuentran de manifiesto en la e-cribauia del actuario, debiendo Verificarse dicha subasta en el juV,gatto. Qué así io tengo /unuda-ioeu los autos promovidos por D. 'Fallió Sotolo igo contra ios bse ues y herederos del Sr. marqués Cárdenas d* .Moute-Hermoso en cobro ue peso*. Habaua Agósto 7 de la74. —O.duna.—Po. mauiiaUo de S. Sria., Francisco de Cas tro.	R O 30
dos pesos c». »renta y un centavos, se reduce á la primer canti -ad indica la por rebajo que de.una parte de intereses efectúa e aeree lor; se hace también cargo la ad— juilicatarit del aka ice de tres.mil pe .os que Di Madro na Pina tiene contra los bienes de la testamentaria por su legítima materna; se dá por pagada de tn s mil pesor que representa' como cisionaría de in refri'iti » D“ Madrona; reconoce ires mii peso* a o.-lio por ciento anual á fav»»r de cada uno de sus tutuore» hijos D. Ra mon y Di Julia Pifia y Millet sóbrela casi húmero setenta de la calle de San Rafael y abona las costras dvl juicio; Meado de a 1 vertir que los pagea referidos^ sin contar las costa-, cuya impm-tauciu se igucra por no es tar tasada-», (Xceiteu en tres m i ciento tres pesoscu i ientaycuat.ro centavos ó 'os dos tercios y mil pesos más do' va'or do los bienes que sr adjudica ¡a Sra. Mi lletdePiña. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Agosio>2i de 1874.-Juan Regueyra.
C 30
El Sr. Juez deprimirá instancia del distrito de Beleu por ante mí á consecuencia del incidente A la testamentaría del Sr. Conde de Caía Punce do Loon y Maroto formado para l¡a .»r de las cuentas divisorias de a misma; ha dispuesto te haga saber A ios interesados por medió de la Gaceta ótic a eii tres números cbdseéu-tivos que deide la fecha do a última publicaciou, ss lia 1 a de nanrfie.-to per espacio ue treinta dias, en la E — crlbanía que desempeño, el prry jeto d»; división (lela cantidad de -it z yocir > mil peses, A fin do que pueciati enterarse de él, y prop ongan las rectificaciones que crean justas, bajo ei apercibimiento de que terminado dicho térmiuo sin qua n da es expusiere en contrarió, se aprobará y procederá á su d atribución eri la formaque se pronotie siu que hayal igará reclamaciones de ninguna especie. Habana 21 de Agosto de 1874.—Juan Re gueira.	C 3U
E i el expeliente fórma lo para asegurar la suma le q iuce mil ochocie ito* setenta y seis pesos sesenta y cuatro coutavuseu billetes drl Banco Español á favor iiei menor D. Felipe de la Cr rz Rodríguez, se ha dispuesto por ei Sr. Ju »z de primera instancia del Uisllitt Sur de esta ciudad So anuncie la proposición siguiente para que en la propia dilación se presente el que quiera mejorarla, la ocal es co»no signe.—«Se ofrece asegurai en finca competente la'expresada cantidad reduciéndola á oro coa solo el cuarenta por c.euto pr jinio,' con ti diez por ci uto al año de rédito papilar también en «r.i por trinustiei ó su equiv líente en p.tpei. al Upo qut corra co i oblig». ciou fie dav» I.Var.ei capital eu on, llega d i cualquiera de los ó.tSba de iá léy.4 --Y! para sil pubii-cácion en treinta números ale la Gaceta oficial de- la Habana en cuyo Lrniimr do >erá presentarse el qat quiera mejorar la prop»»sicu a 1 duu» la presente,—M» táuzas 6 'de Agosto de 1871.—L lo. Jua'fi A B .tu coqrt.
O 12 Sbre.
DE OFICiO
Don Manuel Vega Lavando, Escribano público de este
juzgado,
El Sr. Juey, dé primera instancia lia dispuesto en i» canea criminal formada c nltra el asiático Joto Belez Gomuegra por hurto d-> prenda* A D. Geíbriuo Alvaez q ie por t-. es números de la Gaceta se. couvo me al Uapi uta Teniente Fedá neo que Vr a ti .dé la* Jiquimas. eL Junio del año mil ochocientos setenta y uno, para que se presénten en esto júzgalo por conducto ále laceen
banía del acti a io pata uu deoiaracioa eu ia ieferidt)
cdtrotiATdiuy
cama. Colon Agosto 12 de 1874-*Mai,uól V. Lavarría.
O O 31
El Sr. Juez de piimera instaricia sustituiO dei die -trito de la Gai udrai lia dispuesto ante mí se convoque est Les n t ueros A D. Rat'.,et García dueño de ia tten da de ropas titula ha « u i Gentí’ji» p ir i »pie comparezca en el juzgado & una diligencia eq ja raula foim da con U»tt D. José Gallardo E nmosa por lesiones en l iña. Ha bauuy Agosto fii de 1371.— Francisca de Cestro,
c o si
Ei Sr. Juez de primen instancia'smtitu ue.t»j dis trito d s la Catedia! ha dispuesta ¡»uto tqi es notifique en (ros números A D. Jo-é García Rústelo, D. Antonio Sai. fedro. !>. jfguaojo Varala, D. Ramon Téboada y D Cristóbal Cruz, que ia Exorna. A udknciá se ha servido aprobar el auto Ue sobroseimb uto dictado eu cuanto A ellos en la causa f mía u por lesiones en riña, Y para su cu molimiento libro ia presente. Habatía 24 de Agosto de 1874. Francisco de Castro.
C O 31
El Sr. Juez di primira in tauuia del distr.to dei Pilar por ante mi ha disparató <jue por tres números de '» Gaceta oficial sq oÓQVopao al pardo tí.im >n Valdes.y tres peisonas q .e le C-i'iiaz-eaii p ira (piesu pifeeutou en el juzgado sito calla de Manrique número cincuenta y *iete; el primero A hacerse cargo de.una notificación y los tieni as á declarar sobrales bienes que esto posea. Pues así lo tiene muntalo en la ejecutoria para cobrar costas á aquel en la cuma qaoen unión de otros se le siguió por üurto. Habana Agosto ¡2 de 287!.—L. J. Ramón Portoci» rrero.	C -o 30
El Sr. D. Martin Vilaró y Díaz, Juez de primero instancia deísta villa y su partido judioiai, ha úispue.--to por ante mi, á coiisecueacia de ¡a iati-a formada cou tra el negro libre Golosiiuo Cárdenas por lesionas, que por tres números cou.-editivos do' la Gaceta oficial, se convoque A dicho Cárdenos, asi como tambied á las per sonas »può le conozcan b;ei>e» de alguua clase A fin deque dentro de quuito di », conq a 'ezcan e¡\ el juzgado de esta villa, el primare para que te liga t frotó una notificación y li\s segundes A declarar to ue Ies conste. Y cumpliendo lo mandado libro, ia presente. Guana a, 25 de Aijosto de 1874. Manuel de J.Aroibü.
C O 30
El Se. Juez de primera instancia do este p ulido judicial so ha servido disponer que en tres uúmer os de la Gaceta oficial .fie convoque á D. Fe,ix García, vecino ie esa capila', paruqu á la mayor iireve lad.se presenta en este juzgado & prestar una decía'ación eu càusa cr,-miual por hurt») de aves A I). Seb;»-,t¡au Sánchez. Gü,-ítes y Agosto 11 de 1874.—Francisca Muflr.z,
C O 30
PARTE Ni) OFICIAL.
Habana 80 ie
Agosto
de 1874.
Caiusdu Socorro.—Diariamente se ¡alminféti. u v «cuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en citas casas situadas, l:* del primer distrito palie do la Ha* >ana número 78; la del segundo eu ia callé'dé Jesús
Don Antonio Alfas y Btralt, Juez de primera iiistan-* da interino tje.l disi ri tu, .«le B/iei;,
Por la píeseute y á cotisecueu.cja Jel intestado de D. Tomás de los Heroe, sella dispuesto se publique por tras números de la Ga ;eta oficial y iéi mino de di z dias ia proposición lincha ñor 1>. Paiiicio Oniz. á la casa calle de Suartz número 50, correspondiente a estejuicio, la cual es la s guíente; dá por ia expiesada casa e! precio íntegro do sn tasación, ascendente A treinta y dos mil novecientos setenta y cuatro escudps treinta y dos mi-lé.dmas en metálico, rebajándose del precio lo que se adeude de coutribucionoi, paitos de escritura y derechos fiscales: se hace cargo de pagar ó presentar Ja contenta de Jos acreedor«.s hipotecarios de ia finca, como asimismo el saldo que a'eanzaensu cuenta D. Juan Félix Or-t-z y la diferencia i i entrega de contado, debiéndole uar posesiou de la finca ta;¡ prónto soapju me el remato sin perjuicio del otorgan»i uto ilp la escritura, luego que se practique la liquidación. Lo que ue anuncia al publico liar» que ei que quiera mejorar li proposio.ou ocurra dentro di-1 término expresado y por conducto dt I ac turnio. Habana » Agosto 27 de 1374.—Amonio A fui. —Por manda io do d. Sii.»., Joaquín Laujis.
a 3i
- E Sr Jaez de n i ner i ístuii 'ia dal distrito ue Bj-ieu eu piovide.ic a o trema de Ju.to I-i >ñ » que rige, ha dispuesto que por ia Gaceta oficial de usui ciudad, en
vltría número 99; la de! tercer distrito calle del A tuiii i »mero 97; la del cuarto, calle de Manrique ntírn; c 39; l i del quinto calle de suarez uútnejo 99; ía dél esa ■ ea fe de Eatévez número 23;‘y. Ja de! étimo oaiz-.-r ie Je»ue del Monte aTméío (f9
BaouUatiuas ae (»..aa/í i.—¡»rauer distrito. — N-habiendo-..número suficiauta »ie protesqres con quiei. alternar prestará sarvieio ai primero que se. presentí 5«/-.«»» <»/ iliHriío. <o hable j i» número suficiente de profesares can -j Bou alternar prestará servicie elprimacj | te sj prese,it-».	•
Tercer distrtfco.—No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestará el servició el primero IUj se encuentre.
ú»! 4 o >t: M »: í»- •»»: lad— )ioi:ala* »i-	i»,»
1 is señoras de la Junta pía lasa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado A mono, y Sra. doña Concepción de la Luz da Cárdenas.
ae .>••«/» /»j.js.—nniwc/H' permanente ei Rr. Regidor D. Fraicisao Venios .
7¿dd- CJsa tXe Éerieti ts.ii r% y \íitr.r<tlr' » '»'utiadc
le mes el rxemo. Sr Mtrqué i de Campo-Florido.
,	'»’'W-*'/«'*'»•' *'<**■ i te-fien r. .- »Jpiifc-aó. Jiítí mes
Sr. Vocal letrado, D. Antonio Batanero.
i_‘jly¿i jj o*.	i	. ,.	— .'aa'ipu'i.i
>erm tn inte, o! Sr. Regido? D. Francisco Loriga.
PAUTE ECONOMICA.
LIRROS S IMPRESOS.
LOS 1)0$ TOMOS DE EA OBRA Publicada en Madrid por al Sr. i). Justo Zaragoza,
coa el título do Insurrecciones y eoibaryos en tu isla iie Cuba aa han rooibñdo y están en circulación.
CHAGrIT ACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUfAR NUMERO 110
JARABE
!-■ CUBANO.
PREPARADO POR D, L. LE-RÍVEREN, SEGÚN LA FORM )L \ DEL DOCTO i GANDUL.
Esto jarabe depurativo do a sangre tiene uu poder dcitrizuito ihcóutestable, y oáluoa muy pronto lato* por rebelde .que sea. Esta propiedad es de una importancia inapre iable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de este incómodo síntoma pie no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lá cii'ma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peotoral cubano unido á las píldoras de Vodoformo ferradas, es una poderosísima medloaoion para curar la hemotisin, catarros crónicos y agudos pul-uonar y laringes incipiente y bn general para todas las
enfermedades dél pecho.
-TARTft vi ft U C \ %TT? ?
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADiS I>E TitAVESIA.
Din 29.—ne Cayo Huo*o vlv. araer. Muzjppa, cap. datban, ton 20 con p»scado A >t Su itez.
De (,'anariasy Cárdenas en 55 »lias, bea. esp. Verdad, 3 p. Mo alee, ton 872 con Ti ntos á A. Serpa y op. Tjs, 3.
SALIDAS.
ken.
Para T imploo, vap. esp. S in Q»iiatin, capi Rupia>. New-Yoik, vap. tuner. City of Havanc, c p. De»-
Eiuprcsft do Tapoies espartóle* correos Ue
,.»■> áiltfiiu-,
ni‘3,« >1 DCTEZC.M k.
' Capitan, Ll'zvet.
VjfAJE A jSAN THOMAS.
POR EL NO IT3 DE SANTO DOMINGO. Julio 1
5—
6—
7—
8— 11—
12—
¡3-
- 16—
Saldiá le la Habana á ¡as 5 do la tarde y Legará á Nuevitas el 5. deN uevitas y llegará A Gibara el 6. de Gibara y llegará á llaracou el7. de Baracoa y llegará áerCuhaelí. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el; ? do Puerto-Plata.y llegar á Mayagtez el 12.
do Mayagüez y lisiará á Aguadilla
12.
da |Vgu:i lilla y ILjgarál Puerto-S * o 1 3.
de Puorto-RÍbo j llegará á Sautlif*
m, ei 13.	“
Retorno,
deSautlióiiaus y liegaráá Puertc-IL-- él 17.	‘
do P urto-Rico y llegará á Aguadil# ei lli,
de Agua lilla y llegará A Mayagü6Z 18.
do Mavagilcz 7 llegará á Puerto-Pla ■ » ei fi	'
de puerto-Plata y llegará á Cuba »» 2 de Cufia y llegará á iJaracoa el 2«. de Barato i y Ueg ir.í á Gibara el J. de Gibara y llegará ú Nuevitas el do Nuevitas y llegará A la liabauávl
ib i§7bá» ■
Gibara: Brea.' Longo ría, Rosal y G. *
Baracoa; ares. Monee y Lluhi.'
Cuba! Sr ea. Ros, U. 0 y O. 3	i
Puerto-Plma: ates. G¡ t¡iebra H. :
Mayagücz: Bros. Hijos de Llore ia.
17 -
18—
19—
20-
di?
Zo— 21 — 25—
Aguadilla, SViss; Aib dt, .1 Puerto- Itid»! Sre*. iriertó Sauthóinas: Si'os. Lamí.»,y. Se »lespacha por itamon' uúm. 3.
v. G. '
. H. ° y C. *
lV» » - *
■le Herrera,
», Intis' o
MZMIM
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DR^MíTIOA DED. BALTASAR TORRECILLAS
Gran función para ol Domingo 30 Lúnes 31 de AjjOito Ue 1871.
Segunda representación ds la gran comedia de mí* g a, la prim ra en su clase, nunca representad* *n
América, tit¡ liada:
LA LEYENDA del dtabLo.
Un paito 1? y í? piso sin entradas.... $
Idem 3? i * i m iiiem...................
Un gri'ié T y 2? piso ídem iiiem.........
Idem 3? ídem i-iem......................
Una butaca c u entrada...................
U.ua ¡únela Ídem Ídem...................
Tertulia, a*ienlo con entrada......... -
Cazuela, Ídem Ídem Ídem..................
U ia » ntrada general....................
Uua id» m á !a terlulia............... -
Uusldem á ia cazuela.....................
8 ...
6 ... 10 ... 7 ... 2 26 2 25 1 25 ... 80 i 25 ... 70 ... 50
Nota-.—Por mal tiempo no se suspended función
ninguna, y en caso de indisposición de aigun artist*» se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función con el debido permiso de la autoridad.
. i i’ i I 1 I Lid f 1 to i ,r\ni Ai t.   — !__ __ '   n 1. ¡ l, lt lfi P
Según las disposiciones vigentes, se 'prohíbe i» entrada A t»r ulia y cazuela con garrotes, b stones 6 cual*
s	*	ncur
quier otro objeto capaz de molestar á los demás ooucu-rente»'.
En caso de lluvia ólo lo, los concurrentes á pectáeuloH entraián cun tius carruajes bajo el pOi'tf»' p ir Ja"esquina de Sau Rafael, y luego que bajen las P^‘* sonas que los ocupen los carruajes, Se co,locarán en i** lugares señalados y concluida la representación ciitia^ r^u pot el punto de salida, parándose el rnoine11!0
cosario para recibir á sus dueños.
A las ocho eii punió. jj
.-----------------------------— ■ .
IMP. DEL GOBIE1 NO Y GAP. GENERAD,
I