te*-«___________
Mfi'iJe «le JPleilafi.
La persona que s.j considere con derecho ¡i las alhajas contenidas en los lotes núms. 18,400 y 18467 depositadas en este establecimiento en oeho de Jumo y siete de Julio del corriente año, acudirá dentro de quince dias, á hacerlo valer ¿percibida deque se entregará al interesado el duplicado de la credencial del empeño.
Habana y Diciembre 7 de 1874.—El Dirotor, El Conde, de C. Ponce de León y Mar oto.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viernes 18 del actual, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 19 inmediato y sábados siguientes.
Habana y Diciemore 4 de 1874.—El Director El Conde de Casa Ponce de León y Maroto.

Contaduría.
Relación de las alhajas cuyes empeños no han sido rescatados, ni prorogado3 nuevamente sus plazos hasta fin de Noviembre próximo pasado.
Núms.
de los Clases de las alhajas, lotes.
Tasación Pts. Cts.
D José [^na ;o Rodrigueile Ari s, Coutra e-^'wiraul te U la Arma la Nación fi, y Oaaiandati generi-ilo Marina fie este r»post-,vier > tile, etc,
De acci r io con el Sr. D. J «sé Marcelino Travieso y Jin- ez, abog'.il >fie los ti i bu i¡a’n» fi ■ h Mauan, y fiel Ilustre Cnbgio, ile M «l id, .Uagi-t rado de la Exima. .ulpic i, r vitto' l • ,vl ,rdi i o nato A,.vS adero, uè día uost > practica ■ oí visi ti gen «ral ! de prests que Uade eleo arseci» ¡ m »livofie la prói-»luía nasce» do Natividau, de loaos oh presos que | ti«-e » <nu u p • ndi.nt » eti 11 jn, is neri ni d 3 1 i .\t-j mu I ,, y detii u do cene- efecto ei ex pive .lo act » do v sua feeiioial, mi el ais' ul, Out I. i *o la Punti y itlroel do oí. t.ii.d U, el dia .od 1 coi r e t > nie» de D cie.no e, a las och • J > ia ua A .a»; puo.I ¡ r 83icón la anticipación nece a a en m ioa ;-ia oliuial y |vi¡>-riodi iMi ¡lia. j ara ouooiuiieu o diq ienosco • r sponda: ,»a .leipeso ai or. m u a. d.u.e.fi e ti Provincia al dr. Piscaid¡ Apiit.d ao y noiifiqao-<0 A O. Pi C.li'rt.1 il'eH y d fío 0.0" do pul t) » .Ití ai uni gli .H caii ili pumliui.to .
Habana I) cíe ¡s Un - us i 7'.
Alias—iii*é .until i no tr ivi s tímela j Ou'bcu.etl.
E c .,i a lo. u i noe a t » di h l > o i ol <xi-d ente d i vi it gen r.idj pe ids. Y a-a su msn--. C.ijj cu a ua ; ta ali--a , > X i . » a ( r se te.— ia lina D.enm Mi; 2 i; ic74.— o «.<l.i Cia y .'il inno ¡.
i 4llo r Ji.ain
juez de — -.un
17609 Dos cadenas oro peso 52
adarmes..................... 240	...
17641 Uua sortija con diamante
rosa ......................... 180	...
17C45 Un par manillas oro peso k¡. M	^2 onzas........................ 120	...
17646 Un ramo de plata oro y piedras falsas, tros alfileres diamantes, un par aretes id., perlas y piedras moradas una piecesita de oro con dos esmeraldas.............................. 85	...
17653 Un reloj de oro	núm.	6424. 100	...
17655	Un bastón imitación de unicornio con puño de oro, dos cadenas y una cruz oro y piedras, dos candeleros, una escupidera y una tachuela
de plata...................... 497	...
17656	Un par argollas oto con cuatro perlas guarnecidas de brillantes, dos sortijas
oro cqn ocho brillantes..... 1290	...
17664	Dos sortijas de brillantes, una idem esmeralda y diamante, otra id. esmeralda, otra id. perlas, uu alfiler de diamante rosa, un botou id.
una perla................... 200	...
17665	Uu videl, una palangana, un anafe, un cucharon do
plata, peso 120	onzas......	691	...
17668 Una sortija oro con tres brillantes, una montadura con uu brillante, un alfiler con uua esmeralda rota y n i chispas de brillantes, le faltan dos............................ 280	...
17675 Un reloj oro núm. 11722, tres pulsos, un par argollas, uua gargantilla con dos cruces y un dedal oro................. 140	...
17705 Uu par aretes diamantes montados en plata, uu par candados brillantes montados en carey, dos sortijas con varios diamantes y uu reloj oro........................... 400...
17707 Uu par pulseras oro, peso
3 onzas....................... 210	...
17722	Uu alfiler y una cinta oro
guarnecido de brillantes, lasados en dos lotes de á 2812pesetas cada uno, siendo este el primero.......... 2812	...
17723	Segundo loto perteneciente
al marcado con el n. 17722. 2812	...
17765 Uua sortija con un brillante y otra id con un diamante y dos turquesas................i...... 40	...
17785 Un brazalete oro................ 75	...
17886 Un reloj oro n. 98848 ......... 425	....
17838 Un reloj oro n. 7463............ 75	...
17851 Un par aretes, oro con perlas y rubíes; una sortija oro con un diamante, un módio terno oro con perlas y un granate y un par candados oro.................................. 375	...
17879 Una sortija oro con uu brillante..............................   40	...
17960 Un par aretes oro, un alfiler id., y un gancho de reloj. 30	...
17982 Un reloj oro núm. 8454......... 375
18060 Un par aretes con varios brillantes, una sortija con uno id., una cadena de oro, una pulsera y un alfiler de id. y piedras........................ 540	...
18218 Dos cadenas y una leontina
oro y un par pulsos id:...	378
18227 Un relicario guarnecido de
brillantes................... 3750
18237	Una leontina de oro, peso 1
onza........................... 75	....
18238	Una sortija con cuatro brillantes, otra id. con varias chispas de id. montadas en
plata......................... 450	...
18240 Uu candado de brillante
con cuatro piedras............ 500
18391 Un par botones oro con dos
brillantes... ................ 300	...
18400 Una pulsera de oro, peso
media onza..................... 40	...
18403 Uu par aretes y un alfiler oro esmalte azul y seis brillantes y un boton con seis brillantes.............-........... 375	....
18467 Una gargantilla oro peso
uua y media onza............... 40
18507 Dos medios temos, un brazalete y una leontina oro peso dos onzas......................... 125	....
18599 Un par pulsos, medias cañas oro............................... 38
18696 Uu par pulsos oro..............  15
Habaua4de D.ciembre de 1874.—Curios Sánchez.___________________
TEHCF.lt i 8ECGIOV
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
A consecuencia del fallecí mi sino ilel inarmero 'leí bergantín goleta «Pirineo» nombrado José ilu la Iglesia, ocurrido el día 27 ds Julio diurno, duranto la navegación desde este pus.to al da NuevUas; se ha ilispueito por el Exorno. é Illuio. Sr. C »maufiaut » general do Ma-rtua de este Apoitadaro, y de conformidad con lo dictaminado uor ei Excm ». 8r. M igistrado Ao litor del mismo, cou/ocarse p >r los periódicas de a da ciudad y por termino ds venus días, á las personas qu.» se consi-d 'reu c >u derecho A lo« bienes dejados A su falleciuiien ■ to; cuyo citado José de alg esia, era natural de Galicia, soltero, de '¿l aA i.s de e tal, - empadronado en «1 segundo distrito, calle de San F idro número 32.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la. presente.
tíabaua 17 de Noviembre de 1874. Luis García y Carboueli,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habana.
D. Viauuel 1'o.via Sa iguoue 'i'-uieut6 ue .«avio d •pr -mera clase de ia Ai mud *, Fi o fi por delega ¡i u de i i Uorn indanoia Militar Ue otar uu de a liab. u». Foresta iui primera caita ue edicto cago saber que I üb.éu tome parí e ip.fi > > 1 al io d i de mar de la (J or-1 rura que el pescador i». Ildefonso .Martínez a ají» uua taz i ue pino sin 1 brar ue cimienta y ci ico | i de largo y media v..ra grueso, que üaiió eu alta mar fíente A la boca del puerto, c, mo asi u isino gil > D. Ceíneo M l'.í ez eutreió do« tal 1 »ms da pl o de «eis y cuatro varas de largo eucout adat en ti mismo p .uto lie di -1 puesto se anuncie al público por el pr s ate puia que ios que se consideren con Ueivcbo a dichos efectos se pinas!.tea eie-te Juxgufo, casa O .pitania del puerto, A deducir su < o echo, bien eu elidido que pasado un mes sin efe tuario se proiedeni como previene el uití-culo 208 lliul' b? leí R al Decreta de 30 de Noviembre j de 1872. Habana y t í i euib.e 2 de 1874. —Manuel Pavía.—Por niauda lo del rir. Fi.-oal Rafa i Muñoz.
D. Manuel Pav a 8avi¿none Teaieute de N vio de 1? cías» de la Armada, Fl.«c%l p»r delegación de Ja Coni nidaiicia Miiit r ue M rma de la Hab iua.
Por esta mi egunda curta de e licto, oito. llamo y emplazo ft Fiaueisco Fiat 8 ib iter, liijo de M guel v de Angela, natural de Mabou de Catorce aAos de edad < uiucbacUo décima' a del Dsrgautiii «MaevoOopérnioo » pata |iieen el tórmiuo de quince illas contados desde su primera publicación, se presente eu tst".j i»ga 1 > casa Capitauia del Puerto, a de.*ca garse de ia cul| a que le resulta eu la cauta qu s se lu sigue por deserción, se uro de que si asi io bigiere se le oira y administrara justicia y que de lo contrario so .e declara ¿i rebelde y cou-tumt'Z 6 iucurriiií eu las penas de la ley. Habana 1? de Dic eiuure de 1874 —Manuel Pavía.—Por mandato leí ¿". Fiscal, Rafael Muflo/.
D. Manuel Tav a •(•• v gami« l e íieute le N vio de prime » clase de la A m d , Fiscal por deleg clon de la ( o u údancia Miiit r de Marina de la Habana. Po ei p esente edicto se ci i il U, Jo«é Ballestero, coya iesideucia.se iguor , v.du ucrio de log uíeros, A lii. da que a presante eu el tèrmi uu Ue nueve illas A coniar desde etta fecha, en este J ./, ado casa Oap toni niel P éi lo .. r i evacuar uu a u to le j siicia -Hali na y Diciembre 2 de 187 .— M nutl Pavi Pom u i u lo de tír. Fiscal Rafael Muflo/..
P. Juan P iz y Paz, O p t n de i i antrr a d s Mar.u i y /»y i laute o» 1 orso al de a II lian . lia-leed i do a|i redi e,deu veint y no leí n o • ,i (Unno j»a a • > qua ile ó ia a i tir A so di lin ei e«i r b en - d « g u • * > 1 . 1 a I ;, u I > » Do .a I e I" üofn »bianca deli en i r •«, D mí .ri ti \b t , av cuica i > e e ia :. . 11 e .a taba i i. i | ai u o -toy amana d > po d d to d • « I i. tauio i d » Ii r na y e af . Eu u o e a fa ulta e iiuj iiihihu iíj u orleuibza d I G hi ito de a - acini -i aprami, Ito, lisui ye 1 iz . p reso p i uer odidt » a e .pie ado i' divfdu Ab.at» para que f u «I t rini u> » me día» cousecutivoi úesde esia f'cb i se pi esento cu e.= te Arsi u.'.l y (• ¡scalfii »t dar su- oescargo.«.
Arseu.il de la Habana A 2 de Dioiemb'o de IS74.— Juan J'uz y Pa/. Por mu aludo de dicho 8-Aor. Jc-s: datura n » Mo cho.
Junta de Gobierno de la c tsa de Beneficencia ¡j Maternidad de la Cabana.
Secretarla.
En perón ordinaria celebrada por la expresada.junta ti día 17 dei ac uní, se ei teló es a do quu sin embargo ile repelí ia« publicaciones u nlie se bu presen ado a mejorar 1 is p oposiciones de L). Jmu José Naranjo ofreciendo 200 p. sos anuales por explotar una cantera i» u'tene dento a la estancia « aliti Catalina de Dueña Vista» en Puentes Grandes; i se acordó hacer mieva ciinvou liona de ¡utere-adrn [ or ul ui o d • la Gaceta oficial, A til» de que puedan p e.-eular sus of u tas en *s.a Secretaria, situad i ei la'misma cass, d'rigiéndol sal Ex imo. nr. Alcalde (Jone ;¡doi', Presidente, eu el Oon-cepto de ipie se rebajará un (auto por oiiiit > propmcio-l a lo de la cantidad de 80) pesos aúllales tijad i por el ai»riiueu«or del eitaoleciniientft D, M trian » Dirías y (.'a*adev til. Y Cim lio do lo acordado, enti lo la plísente en la Habana A 26 le Noviembre de 1874 El Secretario, Luis Olivcr.
Oire'jciiHi SiiMiispocciini ile Si ni >lid t r .1« la a a de Cuba.
Mili
N' cesitAndose eu el P rque do Sui dal Militar, li in varas de eri linei i lo dotile noe io para la consirm -! c mi de vondaje-, o u arr g o ul ip » quo estar.t d • mr.-nifles o, ss pone on el c u,»cimeli o do l.as pers mas que q ierao interssai'se eu la ticitaciou vsrbal. quo ha iie tener < f ciò el sAba o doco del oresente mos A las dorè del di', eu lasollciuas d ■ a Diricciou S ibili pec-cion del c.uerpo de Sauidail Mil tar.
Cuu tei do la Fuor a-Mah ma 6 Diciombre do .874. El Director- José Purallé
! I(abilit'i«'ioa de las escuelitH minici palio« de i	la llabrvn:l.
Habiendo percibí o del Excm \ Ay mta uieuto el pi rs mal do Sstieuibie, se avi in A 1 >a ìnterjsa .m pa . a que ocurra i A la calle l"l Obispo mi u. 31.
El Habilitado, An Iré- Pego.
1374
Orden de la P aza d d 3 d » Dic'rmhre ds Seivmio para el 10
Jefe de dia.— J. Gerardo Juncal, Dom m ante t.-r-cer Jifeoel bs alloude Parada.
Parada.—5? Ba allou d Voluntarios.
< 'astillo «lei Prfncip*. — IngenIm< s.
Mitosi r tu za.—Voluu lar. os de A rii de ita.
Patrulla»,—8 gonio Escuadrón
Idem eu Jesus del Monte. —2? com punta de Voluntarlos del mismo barrio.
Ho-pita .—D. Miguel HeroJia, Capitati de la Comisión iiq ddadora.
El Coronel Sargento Mayor, Reoaflr.
Colegio de Corredores y \otarios coinerela-le* «le la Habana
«JaM BIO«.
Madrid 		
	
SatUauder		
Bilbao		
1128 fi 134 p.gP. ÖÖ d|V. I 1.34 A ¡40 P. « d|V. *
15 A 16 poi oro esj a4ol.
¡ 8au Sebastian...........
. Cádiz. .......
Sevilla..........
Otras plaza? de Éspafie....j
i Ointies...............   I
íiiverpíol.................
Liverpool pog'.'eu LónUrew...,
B/isMn...,.................
Pristo pag;’ en Léudres.... /)ü4 A 1 >8 60 d(V bill«tvs
Glasgow............. ......
Glasgow f»s.g? en Lóudres...
Greenoca..................
Greenock pag'.’ eu Londres...
Hamburgo .................. 120 A 123 P.
París Fianous.............,j
Havre..».................  i
Havrepagailero eu París.... |
Marsella...................
Marsella pagadero en París...
Burdeos....................
Burdeos pagadero eu Paria...
Ñau tes....................
£n antes pagadero «u Paris..,.
Nancy......................
Nauoy pagadero en París...
Ambercs................... |
Amperes pugaderoeu Pano.J
New Vork„...............   |
Boel u..................   i
B u nag'ieuN. VorK......... |
Btliin oie.................i	ICurrency.
j Laitiaiore pag? eu N ew Ifortt | 106 á 103	P.60	div.
126 A 128 P.
2 A 3 P. por oro espuflol.
103 A UU
\ 3] !(v.
Oro.
127 A 130 P. 00 | v.
13 'A 132 I’. 3 d(v .
2	A 3 P oro ospfl'. 0) d[v
3	A 4 P. id 3
«po'
d[/,
Eiladei Ja..............
Fila leilia pag? en N. Sfr a..,
New Oileans...................
N. Orleans pag? en N. v’ork.. j
Mobila..........................
Vtjbiia pagV eu N. Vork.......|
Portiand.................-....i
P »rtiand, pagV en ií . Vora.. !
rfaagor......................  }
Baugor. pag? en N York.., i
Providencia................... i
PTyyi-Ieneia pag; eu N York j
Vientre» i.....................j
Moutreal, uag. en New Yora ,
Briitol......................  j
Bwjt j. pag? en N. York.......i
'V'luihigcou.................. |
VVUnring'.Oli pag'.'eU N York.
di-üilax .....................
tialifax, pag.' eu New Y'ora. ¡
tfranckiort....................I
"rauokfori pag/en N. Y o r k.. J
Onzas mejicanas...............
Pesos Ídem en la plaza.....-
Pesos Idem á bordo.............
Pesos idem eu depósito..........
Pesos columnarioa.............
uro americanoacuñado .........
Oro del cufio español.........	120.1123 i.
Descuento mercantil..»........	12 A 15-
xM E RO \ 1 »O N A I O iN A1«.
AZOCA ItUS.
Blanco trenes de De rosne y
Relieux, bajo A regular.....
Id. id id. id. bueno »superior
Id. id. ul. Id. hocete........
Cogucho inferior á regmar uV 8 A 0(1. id.).......................
Id. bueno A superior nJ iO A j-
II id..••••*......-••*•—.... !
Quebrado mfeiior i regular |
u? 12 A 14 id............... |
Idem bueno nV 16 A 16 id.
Idem superior i ? 17 A 18 id..|
Id. llore'e u? la a 20 ni.----j
iEROADO EX 1'RaNJERO.
iN? 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nf 8 A 10.....................\
... 11 A 12...................i
... 13 A 14...................
... lo A. 11»............................
A/.irüAU 013 Ai 113lx ION CxVJA ÓBXHOCOY.
N.3 4 * * * * * lo	7 a .......
...	-) A 10 ........a .....................
... if A 12m.... ......... i.»*.
... i3 A 11.............. ....
... 16 A 11»..............................
MASCABA do DE GUAi.AFO EN BOCOY.
Inferior A regular.....	1
Bueno A superior..........- >
Consumo....................)
CONCENTRADO.
CAb'i'S.
Finos..................... I
Deprimirá	Candad........ I
De segunda	ídem......... j-
De t -roerá	i ImU ........ |
Triodi as orci i »ates buenos... J
Síes. - Corredores de «emana.
De cambios y acciones.—D. Felíp- Ruz y D.,Jo-é María Du'au, auxiliar le colegial D. Federico Gil.
D frutos.—D. Jo-ó Ped a-, lyD.tt laal Junauez . El colegíalo. Iguacm H»rrera Ua mtuifesialo que el Bruco Eipañ >l lia vendi io 600)J nasos en oro americana y m jieauoA 17 y 21 peso , S\¡ igual número de papeletas q"e acreditaron deber ai Erario eu oro, al tipo de 101 p S P.
liaban i 9 dé Oidernb e do 1874.--Pirel It i liOO, primer adjuu-.o, Betmcisco Leutuir.
OWAiU'A riKCOHIN-
OFICINAS DEH INTERIOR
Ilustre Ayuntaialent » de Cárdena?.—En la ciudad de Cárdenas A los 2 días del imi de Diciembre d » 1874 A la» doce del dia se eendituyeron eu la Sala Capitular el Sr. ü »tonel Teuii-n.e Gooeruadur D. José Audriani é Iglesias, el Sr. Alcaide Municipal D. C irlos F. P. S nitb. Sr. Regidor Síndico interino 1». Loreu-,o Ruiz, os ri es, u. Jo-é Díaz Cárdenas, Contador Amoicijal D.' Manuel Perez Caira! Mayordomo de Própii s y el inflasjrito S oretano del liustre Ayuu t miento, conelobj. io de piou der á la iuutili/a’iion ne l"S billete» del Bilico E-p.ñoi recaúdalos desde el día 22 .ti 3 i deNov.embre animo i rielas ves, cuya operación ae dispone i orel artículo primero del Decreto del Gobierno geneial de 8 de Agosto anterior, producto de lu lecaudacion de las ofleinas muaicipilesy a domicilio ilei diez por cielito sobro las rentas y utilidades que txíi-deti de mil pesos anuales, resultando d- las operaciones que ¡o recauda lo j»or lincas urbanas asciende a 5039 peso , 30 centavos, por pié iios rústicos A 71479 con 95 cu billvteS 6 6i)0 pesos 70 centavos y eu certi bu idos •i3,97 con 9» cenlavos, s endo el i flmt-ro decstoi cuatera el primero lieclio el dejiósito mi veinte v_ uno de Noviembre último por D. Juan Bautista Q liutana y D. Bernardo I. Domínguez, Sínulcos de la -idie'ira de ¡a Sociedad U au Azucarera» asee .dente A 629 » pesos 15 centavos correspondientes ai ingenio S. xVíarti »i otro l.e h > por los misinos Siu líeos de 3849 pesos por el ingenio Eslievana: otro hecho eu 23 d s Noviembre por Dí Concepción Quifl »nes en pa ;0 de la correspondiente A sil ingenio uoiores de 11 .7 pesos: otro deci liado en 11 misma i o na por D. Eduardo Rodiiguoz en representación de ios .erederes deDi Francisca Herrera poi lo correspondiente al ingenio le nano 2351 pesos 8 i centavos, por iuilustriaycoinerciu A187 pesos 50o ntevos, que hacen un total de TO706 pesos 75 con la vos. de loa que deducidos 1301 con 20 centavos que mtpr rt i el tres por Ciento arrojan uu líquido ds 744 15 pesos 5 ceniuv os: que puestos soore lo mesa por el Ma ordomo do prójima iosbille.es focturados, y certificados A que se ha hecho referencia, así como taiiib en el taladro, el Sr. Presidente invitó A las p reúnas del público presantes para «pie se acercasen A la mesa A fin de toni tr parte eu I» inutilización de6 5 <| esos 70 centavos, liquido que resulta des-pue«. de deducido . 1 importe d > los certificados y 1 >s 6 pesos 9 ceut iv » •'»utilizad s ce mas en la oper i ion verificada en 5 t e Noviembre úitim , según se partici ó en 7 del mista ul Cui trode impuestos extraordinarios; y habiéudos : acercado ios Síes. D. José Bussola Coro-iiin»!i, D. José Portal Vazj -ez, D. Ventura Pedemonte v D Jité K Martin, se díó priucij i > contando los b lletes por valores de mayor A menor ri sultando los siguiente.-: 76 de A qiiiuieulOo peso-, óü de A Lro cientos, 26 de A me , 45 de A ii ivueuta, 24 de a veinte y cisco, 80 de A diez, liO oe A ciuco, 10 » de A tres, 600 de A uno, y 1 de A c ucnenta centavos, y 2 de A diez, i.chcluida la operaciou del taladro y re -untados ios billetes, resultó elwismo número de ellos y cant dad de [»esos mencionada, dis¡>onieuiio i-l Sr Presidente se extendióla acta de todo jmr» elevarla ul Ex din . Sr. l->o-berniid rgeueral, al Illm« . Sr. Jefe Confai de Impuestos Extraordinarios y para su jiublica -ion ui los periódicos Gaceta d la Habana y Boletín Mercantil d » esta ciudad, firmando el Sr. Presiti ute con los Sres. ds la Cumnftoii y demás t>srs'Uhs que lomaron p irte en la opera' i >h por auto mí el infrascrito Secretario de que ceit fio >.—José Andri.ini.—CárlosF, P. Smil.—ix 'ronzo Rui/..—Jos. Díaz Cirdenas.—Manue P.-re/..—José HaseolSsy Uoio unni— o-éP«»itil V zqudz* Ventura Pedemonte.—José E. Martin.—Juan Muí z ‘«ovilla'
Y en cñ upluuieiilo de manda o por el S'. rrn (lente Ilice ex icidend presantecert ti indo para su publicación ia Gac»ta oficial d - ii Habana.-Cárdenas Diciembre 2 do i874 —Juan Moflo/,.
decretaría de causa».
A consecuencia (leí fallecimiento del marinero del vapor español, Manuela, Bartolomé Juau Riva«, ocurrido ei di» 3o de. Julip último, durante la navegación desde este puerto al de Nuevitas, se ha dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante general de Marina do este Apostadero, y de conforuii lad con lo dictaminado por el Exorno. Sr. Magistrado Auditor del inism >, con vocarse por los periódicos de e«ta ciudad, y por término de veinte días, A 'as personas que se cousideren con u< -rtebo A los bienes quedados A su fallecí monto; .cuyo citado Bartolomé Juan Riva?, eia uatural lie IVista, soltero, de 20 aflos y emp dronado eu el segundo distrito, calle de Santa Clara núm. 14.
Y pata su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana Noviembre 21 (le 1874.—Duis García y CarboneH.
^	i.....-
f.r
.Tanta Municipal do Bnlofidjucl» de Cárdenas.— 4 ‘cretaria.—Por ; uet-do do dicha Corporación celébralo el Oía 21 del corriente so convoca nuevamente p t ieis número« consecutivo i da ios periódicos Gaceta d la H iban a, Diario de la M trina y Boleliu Mercantil d ■ita Ciudad a las persou is que quieran to liar A interés a cuntí.ití i di 11867 pisos 36 centavos en billetes del Banco Eip iñ »1 de la Hab ió i, |> ¡rt’ n ■ ue otes al li »s|ii-cat de candad Suata is.ioei do esta ciudad, cou euncta uijecion al pliego de condiciones que se baila (lo maní úesto eu esta Secr»tari», y eu adjudicación tendrá iugi in p bliaa sub.sta quo se coleb ará .-inte esta Jauta en ia cas i-do Gi)i»i ruó A las doce det dia 22 Ub D.ciémbri atlante, reeibiéu los » par el Sr. Presidente basta uua dora antes de ia precitada los (»liegos cerrados que cou ¡.uviereu las proposiciones extendidas eu papel del se lio octavo ajusta las al modelo oue-se copia al liual.
Modelo do proposición.
D. N. N. y N. ve sino es.a ciudad callé ,...núm.... cuterado de los requisit s y las condiciones á que alu fen las couvocitori i-; ijue con echa 29 de Novieiubin próximo pifado lia hecho la Junta .vían e pal de Beneficencia d i esto cabecera por’me lio fiel pjrió lie » ..
correspondiente al di» ....con objet > da colocar A in-
mó» vari ,s liautida lis, su obliga a tomar (iqúi eu letra se ' Xpreuu A si os 11 cuntid ul total ó alguna de la parciales, explican lo so pr »ce lencía conf rule coust» del pbego de eoudie.oue.s fecha och » de Julio último) ubouand » el interés anual de (i jui en letra el lipa que frezca/ con ésiricti sujeci »n a dichos req lisitos y coa-di nones d ■ que mo lie iiis r.udo detenidamente. E-adj.iuto lacirta da abono pro venida eu la condioion sé iiiii-i.,—Fecha y firma del ‘postor.—Cárdenas 29 le No (Memoro de 1874,—Dr. J Lorenzo de HeVia.
Ayuntamiento de Sta. María del Ro3grio.—Pi-esi-(lonoia. —Hall ud -se v.cíate por falta de oposst res la plaza fie Má neo Mo íclpil doi oartido de Managua dr e>ta juris lie; on, d »ta ia cou el sueldo anual de 750 ¡ sos, el cuerpo Úip.tubar hi acor lado se proceda A su provisión, ooU cuyo fio eciuv.q u i sspirantes A s dirompefio por (a Gaceta odoial con érm"n »de 30 dia-contados desdo la faja», duriu«» ¡os coaUs prcs.-uta rAu en eat i Presi leucia sas solio.t idos toga aoo.a Ja los Sres. JL‘rof«sor.-s quo d-se».i optar a >l.a. — Santa María de. Rosario 17 do Noviomoro d-¡ 1874.—El To» monto Gobernado», Presiden o. Saloman.
Comandancia de Marina de Nuevitai».—Habiendo encontrado ol cañonero Cau o en ia costa de Ooiarrtl-bia una laucha piulada de blanco, de diez y nuevo pjés truoeiou, cinco pies ro s pulgadas de la de arqueo y dos plés seis puljí'iuiad t*0 puntal, la cual >?g hallaba complt — taineute abandonad», é iguniáudoseá qu eu pueda pertenecer, se unuucia tu público pa a que los que se consideren con derecho A diona lancha se presenten en el término de un mes A deducirlo por sí ó por medio de apoderado.—Nucvitas 18de Novieu bre de 1874.—Eran-cisco Berra.
Ilustro Ayuntamiento de Santiago do las Vega?.— Secretaria.—Debiendo tener efecto el viernes 11 del corriente A la« doce de la mañana y suite esta Junta Municipal el remate d«l arbitr o Lid «le gallos durante el actual año económico de 1874 á 75 y bajo el lip» de 3100 pesos en la forma que explica el oportuno ( liego de con .icioues que se encu nlra de man; (ieslo en esta Secreiaría, se avisa al público para que las personas que quierau hacer proposiciones puedan hacerlo por medio de pii?go cerrad i, que se admitirá basta medí i hora autes de la marcada para la subasta.—Santiago Diciembre 4 de 1874.—Joaquín Delgado.
‘iUifí I\1 SBGUHíAI.
4 UTO».
I) m Felipe 8 ancla z y Ronero, J lez sustituto fie pri-
mera instancia del distrito fie 1» Cate ir.il.
Por aulo que ht proveído en los de ia quiebra de Bruno V. Garjia y Compañía he dispuesto librar ei prese if edicto por el que ce coavoca A los que tengan fiorecho para oponerse n la nprobau.ou fial oo.» vento celebrado el fiLa tres d 1 actual ame *1 kS.-. Comisario de la misma D. R tinon López fie ia T »rre, j»or 1» mayoría legal de los »creed -res de ia citad i sociedad, pitia qIi» en «' término de ocho día» contados dei te su ouioor.ac.o i com-pare/.cau eu este juzgado a fie l i orlo . n ia forma oor-lesj» .ufiientj, aiiercihiilos fie que tiascurrid.» dicho tér-luüi > sin liu.ers - presen ady.op »uiéuiloge legaimeute, se acor i. ra la aprobación fiel i\*f :rid »convenio, procediendo esta de dereche: ti uonveni» A que ae hito > referencia dice.— gil ia tlabiua en tres de Diciembre fie mil och. cientos setenta y cuatro, constituido et Sr. Comisario de la quieéra de B ono V. G«rc:a y Compañía en ia cas i Ci.lle ti al CousuJa lo número diez y ocho, pura ia celebración de la primor ■ junta general de lor acreedores dtt.aqusi, co nparecierou el Dr. u. GregoMc íb.ulez y Procurador D. J‘né itimou Rivas representa udo ai deudor común, D. Guillermo Chiistie apoderado de i lie Bjif ire ril. Weadiug y c mipaílla según testimonio que exh bió B. Forquei da Parts representado por el pftcuiador D. Elicrdode Castro, Clavé Guix y Meuj.mía', representado por D. Cándido Bou var, D. E'raueiseo Serraty Borra«, repieseutado a i mism i j»of D. Rosen lo E'eruaudez L, li. Guyuet por • 1 procurado D. J osé Q iiulauó y 8r. Lío. D. Antóni" Vázquez Q io po, D. xVlauunl Vr. García representad" por D. Francisco Vetar le, D. Manuel Gouzaiez por sí, I) Eduardo 1*’. Treyes también por sí U. Eduardo G. Tréyes asi misino por sí, D. Gabriel de ia Campa tam bien por sí D. .-X'igol de NV igo por sí O. R »sendo Mari tauy por D. J «au Comí riimeld Wright de Man-cliester, Hamell Wrigt Nottingao representa ios por D Uei'óuuii" Rodrigue/, D. Juuu Ii >h pu U. Iguací» Or. oe,Sros, Meius Meudiboure y Simón lepresmitados poi D. Ramón C.amuilu, A. A. Alorlety compafl a ie Londres, representados jar D. Santos V'liaverde, D. Pabio Giran, representado per U. Adolfo E»pinosa. Lagrer i y oautoña de Barcelona, representado» por el procura dor D. Esta lisia » sai» Mr. E'oster uouuor r -presentt-do» taxubien por ei procura Ior D. hVrnando Taciche y ei ur. D. Augusto Martínez Ayala, \V¡1 a u Oh.nue y Sons 11 dfa-st por el proé iranor D. Do.ui ^go O ieguera con -u anegado ». directo.- L lo. ii. José V. Martínez, D. An tomo Maruuez por si, B ice 1.» Hermano corno garante de Consona hermano y Comp. el procurador D. T'irs » Llrtg-uuo com x apodera n» «ustitnto da B laday con,]»a-ma, ousuai» gado tír. L lo U. Jo-é rio.aoo y GiauatlO -, haoieudo lambí u comparecido el pie urador D Juan Marti con el 1» io. U. M .ruuo OiZ por au lepresenta qoy hai» endo también asistido e¡ depositario do la quiebra D. Benito R unos Aiui yda oo i » u ab »gado diruc-Lor L .o. iJ. I .nució Augul» y su procura tor D. E’rau-cisoo tí incliü» Seya-; y habiéndose hechuol cómputo de ios créditos asislouius cja la nómina cmslaul ¡ de la actuación como ii sultára uua giau mayoría, el rir. Uu-misario declaró que la junta quedaba constituida disponiendo la lectura fie ios estado« y m onoria presentados asi como ios articules mu o h .- y mil setenta y ocho del Código de Comercio y vean ¡uu, tornó la pala bra el D . i). Augusto Alartuiez y Ayala y manifestó que .o conformidad cou ia Ley poma se luciese la debida confrontación fiel cié Uto ó créditos escriturarios fia Fourquat y du-Fay liauieiifi » constar que en ci juicio, ejecutivo seguido por CUaiuo tíons Beifasl, consta un baiaucede lasociedi i qiieor-'. la. practicado tu »1 mes de Julio últ mo, fiel cual no aparece ia referida e cri tur»; ti Sr. Di. luaflez eu representación del quebrado eu esto motnsuto manifestó, que no era posible proceder A la cuif nutación fiel caí Aetcr fie esciiturarics fio
\1 . Boltraud Fouqut ty fiu-E’ay y Coaipañia porque la escritura queexpuca ese cal Aster, está mu Ja éu testimonio A ios hulos ejecutivo» instados por esos Sres. contra el deudor coman, cuyos autos no se li ui acumulado todavía [ior mas qúe esta dispuesto que se ba ga; que pueden verla los lulero ados en la esciibaoia e l Ñuño ¡a cual se otorgó eu treinta y uno fie Julio: que en los 1 bro i del deudor no iiay constancia fie ell i,
u tampoco entre sus documento.«, pero que Je dicho.« libros consta ci crédito fie a ub »s nombrados acreedores c(»n su carActtr simple do denla liquidada ia repr»-seutaciou fi.» ri. H. Gnyneo de B '..fasi protesto ia nubil ni do ia íefendu escritura, ;ioi estar otorgada autes dé les seis meses de la presentación, reservándose sus derechos paraháceilos vahr si le conviniere pidiendo que asi ?e consigue, adhiriéndose A esa protesta y r. s-rvus ias representacmues ue Wiiiun Cluue y E'oster Counor; y ei Si. Comisario accedió A li c m-»signacion fie menas protestas y ujservas. Eli re¡»resen-ranle del deudor común expuso: que acababa fie de -irle el es ribaiio que eu estcniomeiuo se reí ibiau ios precitados hulos ejecutivos de E'ourquel du E'ay y cumpa nía con la < sci itura ue uue se vieue traiaufio, ia cual estaba encima c la mesa, y que ios acreedores podían haceila leer, ó »eerla; idadien.io, que también aparece la condición de escrituianus de estos c. e.htos, deib -lance trai Jo A los autos y d.-lii' xo de inventario, tu i-que no fie io» demás, y que «ia mút 1 discut.r sobra e -te extremo, porque ibi a nacer proposiemues le juig -según había iiianifeslafio ai principio fie ia junta, en las cuales Foutquet y fin-Fay y cumjiafli.t quedaban guala >oa A los fi m -s acreedores pues so p escindía de sus escrituras. La leprose ituOlon fie L. H. Guyuet iu mil' ah» que su objeto no f ié exprj-ar du la de la existencia do la escritor i, -iti'» que lio cousta' a del libro diario, por lo quu insistía eu su protesta y reservs.-Preguntafio ;>or el Sr. Comisario si halda alguno que .USdara hacer la compi'obaeiou ó coufrcntaciou de domemos, prev- u da (>or oiCódigfi fie Com »reí », j.i lió ia i-e:*reeeutaCiuh ue tinyiiel se procediera A la fiel crédito fie'Olive, la que turo efecto con Vísta fie los iibros y tei-iii nulo este monlemc, el depositario (lió leciura al informe de u cargo y a ia uola ilo recaudaciones y gastos hechos hasta ei di», »81 como el rir. C »misario del suyoque coas a eu autos.—L t representación dtl que-biailo insistió en leer Jas proposiciones de pa^o, pidiendo qukib procedí' ra eu la forma que marca el CóJige de Comercio pura el caso, y quedó deferido esto pitra después, ¡seguidamente la representación fieConuor iu-leiiogó al depositario Inquiriendo si era ó uó comerciante y contestado aürmativ.iuieute, entonces se replicó que no era bastante ¡a matricula de comerciante, sino era preciso tener por ocupación habitual y ordinaria el (raneo mercan ii fundando en él Su estado político C.»mo lo previene el Código fie Comercio, haciendo; e referencia al artículo uui cuarenta y nueve del mismo: ti depositario afirmó su aptitud como tai comerciante con cscrimrio abierto y oa constante ocupación. L* representación deudora pu-o lin A este iu-cideute mauifesatudo que no era es’.a la oportuní lad de iiscutir sobre el nombramiento del depositario añadiendo sin embargo, que concurrían en et nombrado todas las apetecióles; y lia -leudo referencia ai artículo mil cuarenta y cuatro del Có ligo do Comercio, y el or. Comisario lo dló por teriu nado: ia representación de G iyuet pulí > se presentaran la segunda y quima pte-zasy t u esta atención, solo se presentó la segunda y lio ia quinta, inauifestaudo el rir. Comisario no Haberse firmado por estarse preparando los aut.-cedsnies cou-l'oriiiH Al» Ley: la represeotisio.i antesciladt protestó primero, porque no estanco mimada la o? pieza uo podía cuuipirsc lo ilispu su» eu ei articulo mil cielito cincuen-la y dos del (..6 ligo, lo cuál envolvía un defecto eu 1» Ior ni i de la celebración fie ia junta cou ategio txl atícu—
lo mil ciento cincuenta y siete dei mismo Código y jjorqueafiemas la pieza fie aihntiiisiraciou ó sea la sección segunda, no estaba ¡orillad»cou todos los requisitos qtie exige el artículo treinta y uno fiel Ululo primero adiclou-i a la Ley fie Enjuiciamiento Civil, que marca el Orden de proceder cu las quiebras, ó sea et uos-
meiitos seis fie Ir Lev fie Enjuiciamiento Merorntil s> puesto qu» no constaba jior cabeza fio fi ...ja piezr, u! el Lestiui(j del auto fie declaración fie qu.e ira, ui loi lomas requisitos que tu arcan los pSrruf is tircaro, ouar to y siguí ".utes dei articulo mil cuarenta y seis dei Có-digo, nroL-yos por i,,» cuáles consignaba su prots-'n, P9J". *A nulidad qua envolvía 11 uslebraoion Je la jo ita: afiliiriéu-.lose la renreaoulacion fio Chamo y Sons, á esa protesta, A re-.ei va y sin p uj ¡ic o to lu-. de atas causales que ruvalidan lt o mtiuuaoíon fie este aot y, y cuanto en sá cous c ieu-.ua se haga sin subsanarse os vicios capitales ijoie atontan su cou vocación y cal bramón. La rep.eseutaoioir deudora fi jo: que sobre no ser fia aplicación A este acto el artículo »mi i-.xi e 111 a y sei -¡el Código invocado per L. H. Guyuet, se nan tenido en cus ta todas las prescripciones; y por lo q n'ice al articulo mil ciento cincuenta y do«, ex «uso: que habiéndose fijado A los aoreefiores exalta noticia dsl e-tiulo fie la A:lmiuis;ruciou fie la qoieuiu. y leido ei informe del Comisario y fiel depositario, y todos los autecedeates que pueden servir parala calificación, se lia ciimpliuo en un to io oou lo que previene dicho artículo uní cien o cincuou a y-los. En este c-talo manifestó dicha represeutacion deudor , qu > lubia preguntarse A los acreedores si qusriau algún» uu-acia mas, yen vi«ta de no haberse pa ndo ninguna, a i-es per el contrario el tír. Ubago pidió se diese lectura A las proposiciones del deudor: la represeutacion de esta presentó dichas proposici mes en cualro plieg-.s de papel del sello de la quiebra, tirina .s por B. tino V. García oomo gere .Ls do lu Sucio lad quebrada y por su Director y Procurador lenla» qu ; fueron la» dichas pr'posiciones y discutidas ur.n-uio p ,r artículo, se |iusierou a votación según ei articulo mil cien o cuarenta y tres fiel Có ligo dj comercio y fueron aceptadas portados lo.» Sres. acreedores preieul.es ya consignados y t minien por D. Antonio Alouso qu-: aca oa de presentarse; opuuié nlose solamente A los repulas proposici ue», las representaciones de ios Sr-s. L. ti. Guyuet. W.ilnam Chamo y Sons y E'osier Oouuoi: •gu damen.e se procedió ul "ómpmo de los acreedo-cs presentes, y residió ser mucho mas d la mitad, y a »o, pues solo tres se opusier.n: reaultuudo íguximeu-i, que ios créditos representado« por los aceptamos Jel convenio, sumaban la cantidad de oieut • treiutu y res mi noveoioulo» oiuu léúta y tros (íes m treiut ; y tres centavos, muy superior A Us iresj, quintas partes del total pasivo que txge la ej; y "por último, ia representación de Counor uitenog sooieN»! los represen,antes do ios acreedores que h¡u íau Vola o tenian en ios poderes facultados paia transigir com > requisito legal: ei Sr. Comisario expuso, que les nu-oia admitido eu concepto de ba-taute: en es;o estado manifestó ia representación de Wdliam Chame Son, que debiau escribirse en esta acta las proposiciones te pago, y preguntado por el Sr. Comisario a ios rir s. acreedores si querían que así se hiciera; un Udmemeiile •vi mif.-staronque nuera necesaria tal copia literal, pues (Ue bastaba la lúbrica del ¡8r. Cjiuisario, del actuario y de les acreedores que también quisieran firmarlas; y requeridos dichos acreedoie para -si qü :r au hacerlo, "'btestaron nugativamenle, y ia representación de W.lliam C iaiu , prntestó ia uulida) uei act" por esa taita; cuyas |>rop ,alciones fueron.rubricadas eu todas us hojas poi dicho Sr. Comisario y aotuini : y sin otro particular ue que tratar, el rir. Comisario dio por terminada la jauta, ordenando se ag egarsn A c ntmu léi .u os documentos jireseutado» y ei convenio, y que «u Itera cuenta ai ->r. Juez de primera instancia al»s efectos fiel artículo mil cieuto oincueuta y a :i» uei C Migo de comercio y treinta y uno, autos cienu» n¡»-veutay nueve do la ley de eujuunaaueuto Mercantil, y firmaron después Je nabarso leído la presunta, ante, le terminarse, de que d» y fe’—Eu e.to acto y uequao» le leída el act t y cuando ya ae iba A firmar, manifestó a represeutacion de VViluam Cliaiue Sons, y que sin eiu largo de que la fa'ta Je legalidad en los actos uo'sa »iioubre (>o: nt voluutad priva la, e i cual fuero el uu-uero le los que crean que pueden sobreponerse a lo >rei-o,'ito por el derecli >, y que siendo este ¡ c;o,’iudivi-luo eu que debe upaiecer lodo cuanto ae b .gu, y uo frae -ionar.se, (ior lo que ha podida que se hiciera constar en esta misma acia ias propoaKiones do la casa (Uebradu, y mas ter. ni ñau tenían tu exjiresarse que •• io.que e.i consecuencia se aprueba p .r cuya falta es [Ue h i protestado, comoquiera, que en la preseute «"' nace aparecer que los acreedores li.toiau ité'orfiaao quo i pliego de propon ció.íes bastaba que se rub loase y este paliiuular Campano se tuvo en cuéuta eu la junta, «¡uo que terminada os que so lia exleu litio fie ese modo: pidió que el ELoribauo actuario dieta fó de ello, reservándose sus acciones para encaso coutrar.o: oe coii-luyóy Ür.uó el Sr. Comisario cou los acreedores, doy 4é — liguen lis Itrult3—ias proposiciones son ia¡ ,si-guienlcs—Primera, D. Bruno V. García y compañía on vista de los libros y fie .as cusma» fie Sil» acrex-d -re?, se reconoce y confiesa liquido de i lor eu favor de esios, de las cantidades stguioates, Da-F ty y Compañía, xVlauobestsr, treinta y nos mil qaiuionio» sesenta y cuatro pesos veiota centavos, ’ ó sean sei iiili qu.-uietnas doce libra» esterlinas, diez y sais ohehúe» u »e-vu peniques, B. Foarquec, París, oaureúta y oaairo mu lento un pesos setenta y ocho céutavos o sean fio.cie i-cos ve.me uiil quinientos 8 Laucos noventa cé ti o.,, E’üé B».ifjre St. Weadiug y compañía, Baif.tsi, cuíco mi cuatrocientos sesenta y sois pe «os ciu nonti y tro» centavos, ó sean mu noventa y tres libran esterlina -, sel» chcllue. un penique. A. A. Moriet y compañía, ixímdres, séteoiomo» ochenta y dra posos ooh.-ui.» y ttes -eutavos, ó sean ciu uj'uta y seis l'bias o»teihu ís, >uce chelines, (res peniques' Huiiiell, Wrigu , ¡Nolllin-gau, nueve mil cuairociéutos treinta pesos qum :e cen-uivos, ó h:hu mil ocliocieut is ocueu.« y seis libras es-Ullma», siete penique , Rlieuns xM *n llooure Si non B.tiin, mez Ill.i Uoscieuto» euareuta y se;.-» (i« i a usou-ta y do» ce itavo», ó sean oiucueuta y uu mi doscientos treinta y tro.» frauco», diez céntimos, Ciuvó Guix y .vieujoulut, Liou cou 17 mil trescientos sesenta y siete pesos aesoutu y tres centavos, Ó sean ochenta y is mil ochocientos truluia y ocho f unco» quince oóu-timos. Hamell Wrighe, Mauchester, enano mil seis ■ lentos ocho po«os noventu y fio» centavos, Óscai no veciontas veiuto y uu» libias eslerliurs quince cbcil-ues, ocho peniques. Wilhatn C'h fine y S ms, tí jlfai’i, seis mil cieuto setenta y odio peses luveuta y nueve leutuvos ó sean mil doscientas treinta y c.ueo libr. s esterlinas y quince chelines once penque-. Tiloma' Vfiuiiis y compañía, xNoLthugw., cinco m 1 uovocb u-,os treinta y ocho pesos noventa centavos, ó mouu mu liento oolieuta y siete libras esterlinas quince cuelinea. E'oster Counor, Belíail, nuevo mil cíenlo xx (Venta y ocho pesos seso uta ceutaVos, ó sean mil och»cíeutaa sBienlu y nueve libres esterlinas uulmoe cli hues, cinco peniques. L. H. Guyuet, Balfast, doce mil ochocientos cincuenta y siete [esos ochenta y uu cumuVOd, ó sean ii s mil quinientas setenta y u»< '¡bras ester.tnus once chelines, tres pefiiqu s. D. JiWi*'! slfiht, Barc -lona, mil quinientos trece pesos treinta y siete Centavo , D. José Pí, Birceloua, novecientos ciucasi ta y un pe oí sesenta y uu centavos. JJ.*° Antonia Solanas Barcelona, seisoieulo» tr. inta y siete peso , carnea u centavos. D. E'raueiseo Serrat, 15 irctílou i. iuil s »sonta y seis pesos catorce centavos. Buce ia hermanos B ir.;e-louii, mil setenta y dos es s cincuenta y cinco cent., vos. Pahlo G r»l, Barcelona, mil novecientos trece pisos veinte y siete centavo», Juan Coutl, Barcelona, mil quinientos ochenta y sei- pea >s fi >« .centavo». C n-tells Sola y sm Salvador, iiarcelona, quinientos oclisnta y tros pesos sesenta y tres ce mu vos. Sagrer* y Sautofla, Barcelona, selecieulo» oeho peios och ni n y cinco centavos. Alonso y com uñía, cuatroci'*ntos »«-i.ei.da y siete pesos, setenta y cinco ceatuvos. D. Ang ■
Ub igo, doscientos veinte y seis pesos. D. Mauusl B viarifia, cuate ta y cinco pesos; ■». E luarfio Tel es cieuto veinte y oci o-pesos. D Gabrixl de 1.» Ciinpi, och »uta y ocho pesos, D, EJuarfio F* T.ilss ochenta y uileve pesos clueuenta centavos. D. Manuel Gouz • lez ciento cuarenta y seis pesos. D. Antonio Martínez veinte y ciueo centavo , quesumáu la fie ciento setenta mil un peso- cinco ceutavo». eeg inda. Bruno V. García y compañía se obliga A pagar estas cantr.ad a eu file» semestres que empozaran acorrer A lis dios meso? de aprobad» definitivamente este convenio y entrar el deu ljreu posesión fie sus bienes, que liban pido ocupa los A lis resultas de la quiebra, e» fiocir que verificadas, ia .probación fie aquel y ¡a entrego Ue es.os, y irasoiurido uu «fio, el fitudor pagara al Vencimiento fie cafia seis iue»es la cautifiu i fie fiiez y siot» mil pesos once centavo», que se distribuirán entre tolos los mencionados acree.ioreso t proporción fie sus respectivos créditos ó se» A prorata: euteufi.ó i E «e on moneda ef:otlVa todas las referidas Oautifiade?. T »To ra: Buho V. García y C» pagara por dichas sam .sei inteiésaudal fieseis por cien o pero eu e coucopto fie uo habei fie verificarlo siuo en el término fie dos aflo.* dis-puesfie cumplidos y satisfechos los diez seme res pre«e-íiaiado». Pai a fijar ¡a i npoi tunela iie,osta lesponsabififisd en el momento oportuno, sei vira de punto fie partida a cafia acreedor la última liquhlaoi.tu de sa cuenta c.m el deudor. —Cuarta: B.'UuO V. Garqia y compañía rec -noce que ademas es fie su obligación silfiar las caot.-dafies debidas en la residencia ae sus acreedores, y en consecuencia se comprometo A abonar el importe de lo» giros el diu fiel pago, A uo ser que alguno ó algunos acreedores fie acuerdo cou el deudor, pnfierau Aplazarlos, cu cuyo ca*o podrá ol últ mo desigual' deuiro uei «en'ioitre siguiente, el fiia en quo huyuu -le efectuáis« y u > »bou»! A cu este concepto mas.que ei uiáxi muu correspondiente al designado en lq referen le A los quú acupteu tsto procedimiento.—Q linio: para el pago en ios momento» Oportunos y a ol.os fine» qué después so expresarán,.Bruno V. García y compañía habrá de en-lendorse cou el interventor que designen los ao..redores pero también podrá pagar fiirectamoute A ot. a uno o a sus apoderados bajo reciiio eu que se exprese .a canti dad de que se'trate, en el cou icpto de que llegado ci Veueiiiii-nio, babru do eutregai 11 total c l espoudien-le al plazo cu el'sctivo ó eu recibos iu« i l'rezcátt ai interventor la segúrela i fie que tos Imu fia lo ms [»srsx» ñas qu« los autoricen.—S»xtu: 1 s aeree (¡oras nombran . D. Gerónimo Rodríguez, en su delecto A D. 8 muís Viiuverde, y A falca do auo y fiel otro a D. Ua.uou Caamaflo, para que intervenga eu 1 is operaciones dyl deudor hasta que haya cumplido Integramente esl 'S pal tjs: entendiéndose que n» podrá ha.:er mus que < xa» minar los libros cuando b.eu le parezca tomar notas ó apuntes, ¡.consejarle en ouatquier cas., coorur sagun queda dicho, liquidar los tutoreses, distribuir ias su-