#
tmMivmrnm
Kl Exorno. S;. GobsruatiK gone-cha 9 «la Julio próxi n > pu iiv informado por uña Juit» *■ sx." b*rn itivi» he nt; .«¿u de bienes . D.
:'."'\ío ¿u-Gaiisto J.
Mirti y 3 >zí, hi tjuid) A üieu aproo ir la clasificación de lo* luura »» en la so ¿a ida do la* categoría» quo establero el Rut dicroto ilo 31 d» Agosto da 1872, disp miau lo en su comeeimma le ssau deviultoi c m U prohibición do vOn lorio*, celarlo», pormutirlo3 é hipotecarlo* mientra* dura b guerra.
Habana 12 de Agosto do 1871.
El Vüoe-Presiden te,
Bonifacio Cortés Líanos.
El Exorno. 8r. Gobernalor gonorai, de ticaer lo con lo intórni ido por o*ta Junta ou ol expediente gubernativo do oubarg» do bienes k Id. Ñicolí» porro, ha di*pu »sto co i fecha 8 de Julio próximo puado, de c informidad on lo que escalóle :o ol Rial dicroto do 31 ilo Agosto do U72, se levan» el «¿u » pota sobro la* miamos, piaiéil»*» al intero*id) on posesión do olios.
Il iti i i.i 11 d i -Agosto do 1874.
El Vico -Presidente, Bonifacio Cortés Manos.
.il E verno. 8r. Giberna lor geuer.il, con techa y de J ali o próxini »pásalo, on vista do lo inforni ido por osti Junta ou el oxpadiente gubernativo do embargo do bien ss de Doni Alaría Guerra d » 8.insili, ha tenido A bien aprobar li elusiti roción de lo» mismos en la seg inda d» la* categori is que estableo el Real decreto do 31 de Agosto ds 1872, disponiendo en su conso-eueuciu lo sean devueltos con la prohlbioion de voiinos, ctln’lM, ps • u rrorí») o hip >c eearlos mientras dare la guerra.
Hsbuna 12 de Agosto de 1874.
El Vice-Presi lento, Boifucio Cortés Líanos.
El Exorno. 8r. Gobernalor general, con fecha 9 de Julio próxima pasado, eu visti da lo informado por esta Junta en el expe líente gatror-nat'Vo ds onbirg» ds bieaes A D. Miguel Jjsó Alvarez, ha toni l » A bien aprobar la clasificación «lo los mism » * en la sogan la ¡le las categorías quo establece et lisa! decreto de 31 de Agosto de 1872, disponían 1 > en su consecuencia le aean devueltos, cou la prohibiciou de véndenos, cederlos, perniuiarlos ¿ hipotecados mientras dure la guerra.
Habuua 12 de Agosto «lo 1874.
El Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
Xgosto le 187 le sea i i jvu « • ' ¡os, ce 1er« >»», pSi tras d iro ia guerr. liaban a 12 1-
•ieud » ou su conceduoncia prohibición «lo vendor's bipotec irlo* inion -
«t, -1 » 1871.
;• I Vice-Presidonte,
•¡ißiclo Cortés Liams.
El Ex mi ». Sr. Gebern* 1er gen arai, de acuerdo con lo informali«» por esta Junta ou ol I expediente gubernativo da embargo do bienes ! A Di Bárb ira R i nirez «le Arellano, se las servi -«l«a eou fochi l> le f i«»i > próam» pasci» en ar-inonía con lo que estableas ol l¿»al «laerat » «le 31 do Agosto da 1872, apr >b ir b el asilieación da sus bie »o* eu según l a e iteg >rí i, «l:s¿> aiiiou I > A la vez continuali estos embargad »*, oon la «aiá i -silla deque «le sus producto» se pise A l.t interesa la una pension d a mil pasos aun lies, toition Jo en cuenta s i uv.iuz ila e 1 a i y pi » j> »r analogia [»node aplicársele la regia prua i.11 .1 ¡ la» apco-ii uda* pjr ol G »bienio 3 iperior Politico on l. 5 de Abril da I ¡ 7 >.
llábana 27 «lo Julio «lo 1874.
El Vico-Presidente, Bonifacio Cortèi Limos.
El Exmo. 8r. Gobernador general, con fecha 7 lo Julio próximo pasa«lo, en vista délo informado por esta Junta en el expediente g i-Dornitivo «lo embargo de bienes A i). E blmiro Agramóme y Batista, ha tenida .A bien aprobar la clasificación de loa mism»* en la Sigan lidn las categoría» que establece el Real decreto de 31 de Agosto da 1872, disponiendo eu su con» )-cuencia te sean devueltos con la prohibición de venderlos, cede»lo», permutarlos é hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vlce-Preauleiite,
B. Cortés Llanos.
El Exorno. Sr. Gaberuador general, cou fecha 1*J de Julio próximo pasado, eu vista de lo informado por esta Junta en el expediente de embargo «le bien »s «le D. Matía i B irou y Agüero, ha tenido A bien aprobar la clasificación de ios mismos en la seguida do las citogorías que establees el lteul «losreti» de 31 ds Agosto de 1872, dispuuieu lo eu su consecuencia le senil devnelt »s cou la prohibición d» venderlos, cederlos, permutarlos é hipotecarlos mientras dure la guerru.
Habana 12 de Agosto de 1871.
El Vice-Presidente,
Bonifacio Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Gobernador geueral, con fecha 10 de Julio próximo pasado, ha tenido A bien acceder A lo solicitado por i». Ramón y D. Amonio Gaivía Márquez, rehabilitindolea en sus derechos civiles y políticos, por hallarse comprendidos ou la circular de 20 de Abril de 1860.
Habana 12 de Agosto de 1871.
El Vioe-Preaidentc, Bonifacio Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Gobsrna lor general, cou lecha 10 do Julio próxi no písalo, ha tenido A bien acceder A lo solicita lo por D. Rafael Botan-court y Socarras, rehabilitándole en sus derechos civil«« y polític »s por hallarse comprendí-' «lo en la circular «le 2) de Abril de 1809.
Habana 12 «lo Agosto de 1874.
El Vice-Proaiilente,
Bonifacio Cortés Llanos.
.‘‘“El Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Julio próximo pasado, eu vista de lo informado por ost. Junta en el expediento gubernativo de embargo do bienes A JD. Francisco Be-taucourty Recio, ha tenido A bien aprobarla clasificación de los mismos en la segunda de las categorías que establece el Real decreto do 31 de Agosto de 1872, disponiemlo en su conse» cuencia le sean devuoitos cou la prohibición de venderlos, «;ederlos, permutarlos ó hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 ae Agosto de 1874.
El Vice-Presideute, Bonifacio Cortés Llanos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, cou techa 10 de Julio próximo pasado, en vista de lo informado por esta J unta en el expeiliente gubernativo de embargo do bienes A D. Manuel de Zxyas Bj-zan, ha tenido A bien aproo «r la clasificación de los mismos en la segunda do las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto «le 1872, disponiendo en su consecuencia le sean devueltos con ia prohibiciou de venderlos, cederlos, permutarlos é hipotecarlos mientras -dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vico-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
Ei Excmo. Sr. Gobernador general, oou fecha 7 do Julio próximo pasado, eu vista de lo informado por eita Junta en el expediente gubernativo de embargo (le bienes A 1). Pedro ¡N olasco Burony Agüero, ha tenido A bien aprobar la clasificación de los mismos en la segunda de las categorías que establece ei Real decreto de 31 de Agosto de 1872, disponiendo en su consecuencia le sean devueltos con la prohibición de venderlos, cederlos, permutarlos «í hipotecarlos mientras dure la guerra.
Habana 12 de Agosto de 1874.
El Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Lionas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, con lo -cha 9 de J ulio próximo pasado, en vista de Jo informado por esta Junta en el expediente gubernativo do embargo de bienes a D Pedro AI nuel Hurtado, hu tenido á bien aprobar la clasil iicacion do los mismos en la segunda de Ja* có tegorías que establece el Real decreto de 31 d«j
El Exsm». Sr. Gobernalor general, de acuerdo cou lo informado por esta Junta eu el expediento de iiifi ieuoia de D. E luordo Áizcor-be, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes eu la primera de las categorías que establece el lled decreto de 31 de Agosto «1« 1872, A fia «le qae los Tribunales docidau.
H ibana 4 do Agosto do 1874.
El V ice-Presidente,
B. Cortés Llanos.
Hb.CitfiFA.itr v.
La Excmu. Junta de la Do.ili <lel Tesoro ha acordado se saquea A pública subasta on alquiler 24 esclavos de distiuta* edidei y sexos, los cuales pue leu verse eu ui Asilo de oau José, cuyo acto «leberA verificarle el dia 3 del entrante mes «le Setiembre A la» doce del dia en la Secretaría de la misma, calle de.Merca loros número 2, bajo ol siguiente
Pliego de condicione».
1.	* El arrendamiento, será por eL término «le des años.
2.	° Se adjudicari la subasta al mejor postor y el pago bo entenderá mitad eu oro y mitad en billetes del Banco Español p >r mou nulidades.
3.	° Para garautizir el pago del impoite mensual del urren lumioato, oí arrendatario depositará antes de recibir los esclavos la suma A quo ascienda un trina «tro, quedando bastí la conclusión del arrendamiento com » garantía del contrato.
4.	° Eu caso «le fuga ó muerte de algun esclavo, el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente Agesta Junta,
ó. ° El arrendatario tondrí obligación de cuidar y asistir con tod » esmsro es 9 He on l'v» rnao-jr ,b.y«« itujccUJu raeullan va A los esclavos, d índole A cala uno anualmente «los vestidos ó esquifaciones eou una frazada y chaquetón de laua, sombrero, pañuelo y zapatos.
6.	° Si durante el tiempo del arrendamiento hubiere quo entregar uuo ó tolos loa esclavos, el arreada!ario deberá verificarlo sin opcion A reclamación algaaa h iciéudosole la rebaja cor-respomiiente «lesde la fecha quo entregue alguno.
7.	° La» proposiciones se «iirijirán en pliegos cerra<los A la Secretaría de esta Juuta y solo se admitirán hasta una hora untes de la señalada para la subasta.
8.	° Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una puja entre sus autores.
Lo que se publica por acuerdo de la Junta para general conocimiento.
liaban* 29 de Agosto de 1874.—E! Secretario, M. Marqués de Cimera.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino «le...enterado del [.liego
■le condiciones para arrendar esclavos ius-.rto en la (Jaceta oficial y Diario de la Marina, ofrece por dichos esclavos tanto......mitad en oro y mi-
tad en billetes del Banco Español.
A I1.U OH eia t»r8tiiMi! «le I • II ibaia.
El En». Sr. Presidí ito intarmi J* la Audiencia so ha sirv. I » |»ro/eor el auto q lo sigue:
« .1 tb 111 A jo it > v lint » y «l »s leniilooh»-eieut is setenti y our.ro.— Jobieu l » celebrar »e lu visita g »il ora! «I » oireeio» y prei >* prevenida per lis leyes, kj senili para veri.io irla el «1.a aleta Je > »cien ore privili» i ia* oche de su man ni i, d.í'i lo»e aviso al efecto á to l »» los Sres. Ministro i y F.soa!, así co u > tu ueio.i «le qu-e el alante «jue está [»rove.iid» se reuliz ir.i et dia cinco A las once: píse«* c >;n euicacion al Rocter del (Jolegi e de Eserib m >* á dude quo los de loísjuzgi leí inferiores «lo esti capitai, que tengan causas de [»reso » que «leb m »er visitad »» [>or la Au lieusia, cune írraii al acto re.nitien lo cou la anticipación de do» dias precisa noiite á la Escriban 11 «I » Cimera de D. Antonio María del Rio, retaciea exiet i de las correspondientes A cada uno íe aquello», c m la expresión que determina ol artículo cineuenti «le las ordenan/is «lo esta Audiencia y A la Secretaria las tres que «leba» usarse ou el acto; tu tí ne»e ¡«I reteriil » Escribano de (Jimira cumpla per su parte ceu lo dispuesto eu ei artículo cincuenta y uuo, y hágase igual prevención al Alcanlo «le la cárcel para qu» ceufjrme al cinc muta y «les pase con «»portimi 1 id A o »t i Presidencia [»or cu itriplicado la lista do presos «le que el mismo trata, y c m el fin de que tambieu las pasen los en cargados de los estaolociiiueutos militares «le esta plaza, en los que existan presos «lei lucro ordinario, diríjase atento oficio al Excm ». Sr. Capitan General con objeto do quo se sirva disponer, quo aq lellos cumplan cou «aiclx.i prevención, rogán l«»«e i la vez que eu virtù i de lo que «lispeao la Real árdan ue veinte de Abril «le mil ocnoeieutos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la ontrada en los menciona los «Juicios á la comisiou de este Tribunal que so n ».libre para practicar en ellos la visita: uouvó píese al acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta capital, Sin lie es do s i Ayuntamiento, I ispeotor de cárceles y presi lio y de n í* funcionarios que deb m asistir c»ri arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; dígase á 1 >i Jueces de primera instancia de esta ciada l que tengan presos en la cárcel ó tortoleáis de ella cumplan lo que está prevenido en ia circular «l«» catorce do Junio de mil ochocientos setenta y dos, y veinte y uuo de ¡Noviembre do mil ochocientos seseuta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución ue lo dispuesto circúlese eu la forma de costumbre, publicándose este auto en la Gcetá oficial por tres números consecutivos.—Lean Lo Alvarez Torrijos.—El Se:r.'tari«», P. Maños áepúlveda.»
Es còpia.— P. Muñoz Sepkloal i.
Dispuesta la venta en pública subasta de los muebles y restos do otros que existen depositados en la casa calle «le las Lagunas núm. ‘J7, se avisa por este medio A las personas que deseen tomar parte en el remato para que presenten sus proposiciones en pliego cerra«to en la Secretaría de esta Corporaciou, calle de Mercaderes nú ii. 2, el dia 1. ® del entranto mes de Setiembre A las once de la mañana; advirtidéduse que se venden en un solo lote todos los efectos «pío en dicho local se hallan, con la precisa condición de que el a«Jjud¡catario tlebcrá dejar expedita la casa eu el preciso término de 48 horas des Ja que se le comunique la aprobación del remate.
Los que deseen examinar los referidos mueblo* pueden acudir A la casa depósito desdólas 7 A las 10 de la mañana.
Y por acuerdo de la Junta so anuncia al público para conocimiento general.
Habana 27 de Agostode 1874.—El Secretario, Marques de Cernerá.
Acordado por esta Excma. Junta eu sesión de 22 de Julio próx.mo pasado se incorpore a sus oficinas el negociado de embargos que iaii-oaba en la Alcaldía Correguuieut >, eaya misión es autorizar los otorgamientos de escrituras, compra y venta de aziicares, acciones etc. oto., lo anuncio al publico para general conocimiento, adviniendo que desde hoy 27 del corriente usará el sello d» esta Junta cita en la calle de Mercaderes núm. 2, y no ol del Corregimiento.
Habana 27 de Agosto «le 1874.—El Secretario.—El Marqués de tercera.
Contaduría.
D. Federico Crousella*, Administrador que fué de Renta* y Estadística de Sagua la Grande eu los meses de Julio ,i Setiem »re de 1871, D. Germán Araui» que sirvió igual destino des le Setiembre A Noviembre de 1872 y D. l’edro de la Torre Gola, que le sucedió en *el mismo cargo desde Diciembre de 1872 A Marzo de 1878, se servirán presentarse en esta oficina, Mercaderes 2, en «lia y hora hábil para enterarles de un asunto importante que les concierne.
Habana 2tí de Agosto «le 1874.— Agustín R. Santamaría.
D. Luis de Sanquírico, Contador que fué de la A«lmiiustraciori de Renta.» de Santa-Clara, en los meses de Julio A Octubre de 1873, se servil’! presentarse en esta oficina, Morcaileres númei’o 2, en diu y hora hábil para enterarle de un uaulito que le concierne.
Habana 22 de Agosto de 1874.—Agustín R.
iSantamaría.
HF.au vi» v sEiuaov
idmliiUtr.ioiHii Csntrrtl de líenla* y IJstnilnsilc.il.
Habiéndose agotado el papel judicial «lo A. doce pesetas cincueut i céntirqos y «le :'i quince,
u 1.a. ..„i »10.. »»rr.pcmtrrTft -KyTTrtnf- ar. «.luuui mi--
dor giiieral, «le acuerdo con lo propuesto por ia Dirección de Hacienda qué so usa eu su lugar al «le oficio debidamente Habilitado.
Y para geueral conocimiento se anuncia on la Gaceta oficial.
Habana 2b de Agosto «le 1874. — Antonio Matos.
■	l'iiego de condiciones.
p! L is proposiciones se liarán ou pliego cerrado, y no se admitirá ninguna quo no cubra el importe del censo.
2.1	Constituí la la Juuta para la sabasti eu el lu«»’ár prefijado y ou el «lia y hora señala los, el Presidente declarará abierta lu subasta: pero no se proce loráá la apertura Je los pliegos basta «lospues «le trascini la me lia hora, la cual se destín irá :á recibir las proposiciones y las carta» «le pago del previo «loposito «le 6 p.§ del capital y A facilitar á los licita lores la* noticias que soliciten.—1‘asatl» este ue npo no se admitirán mis proposiciones, proceJiéndoso A la apertura de cuaut««* pliegjs so li loieseu presentali», y re-chazan lo lo* defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, a IjuliciuJ » provisionalmente el remite al autor «le la proposición m is veuta-
j°ia-
3.1	E i ol caro «le «pro hubiesen «los ó «nis proposiciones iguales y uo hubiese ot. a mas ventajosa se abrirá a i i licitación qiu n » exo Ier i de «quilico minutos por pujd» A ia llana y solamente entre los autores de las mism is, haciendo la al-juJicacion on favor del que mis voutajas ofrezca.
48 Los uuuucios relativos A este remate los abonará ol rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana ó de Agosto «le 1874.—El Administra lor Central, Antonio Matos.
El Excm ». Sr. Director genera1 de llicion-«la por su superior acuerdo «le 22 de Junio últt ino y «le con.'ormi i.id coa lo propuesto por esta A Imiuistraeion Central, so lu servido disponer se proceda á La subasta del arbitrio de consumo i «le ganado correspondiente A la jurisdicción municipal de la isla de Finos, la que tendrá lugar A las doee ilei dia doce del mes de Setiembre próximo en el despacho de esta Administración Central y eu el «le la Colecturía de dicha locali-' dad cou estricta sujeción al pliego de oondicio-l lies que se inserta á continuación, atlvirtieudo ! que los depósitos de quo trata el are. 8’ ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 11 de Agosto de 1874.—El A«l-1 ministrador Centra!, Antonio Mitos. i
Plieg» de condiciones para el arrendamiento del arbitrio del consumo de ganad » de laju-risdicoion municipal de la isla de Pin »s.
[Ss publicó on la Gaceta de los dias 25 2t» y 27 del corriente.]
A «Imi niat rael mi o.itral dc'iilu mai
No habiendo tenido efecto el 21 «leí actual la subasta anunciada por distintas veces «lesde ei 28 del pasado Julio en la Gaceta oficial para | ia reparación y utensilio que necesita la falúa «leí puerto «lei Marie!, la Dirección general «le II t-cieuila en acuerdo de ayer se ha servido disponer «[UC se anuncie al público niievumeute bajo lus mismas condiciones establecidas en el anuncio citado, sen dándose para la subasta ol dia 15 del próximo Setiembre on esta A Iministracion
-OpntfW*.------——---------------------------
Y «le orden de S. E. s«o publica on da Gaceta oficial para conocimiento del pú »lie«» en g mera).
Habana 28 de Agostode 1*74.—José Maria Nogueras.
un correctivo severo A teles api ellos qu» sigan en coutiMvei’-sio i lo lo illsp lesto en el Regíame-; e vigente leid» Get ihre 1 » 18 » », y a produsse* también del Sr. Jets d» Palici i, rocas rii u efe et » p »«• ests m e il » ol e impü uieuto e i to-las sus partes del U agiata eut» ou práctico y mny principalmente alguno« ds a is artículos que con mis frecuencia so infringen, bie i por temeridad ó p »r igu »ra iciu, uo obstante el «pis todo dueño de establecimiento de carruajes «le alquiler está, en la ooligaeioii «l » mantener ui imprdso lei die io Regla nsut » y e inforni» A ét, docciali «r A s is «lepen lientos ó con Instaros, con lo cual se evitaci i el que estos alegaran uo estar abed »res «le las disposición »s que rigen sobre la
matena.
Articulo» que
se recaer Jau.
í'.iutAiliiiMn 4i
Acordado por la Dirección general do Hacienda que se saque nuevamente A pubasta un solar «le tierra Bituado en el partido de Ceib i del Agua liudaiiilopor ol O. y por el S. con un cafetal titulado: “La Mer«’etl,” por el E. cou terrenos de D. Felipe Jiménez y por el N. eou el camino Real de Vuelta-Anajo, cuya subasta simultánea ha de tener lugar eu el despacho del Sr. Administrador Central de Reatas y en la Colee» tu ría de San Antonio de los Baños A las 12 del día 4 «le Setiembre próximo auto !»« junta de Sres. Jefes con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.83 Los proposiciones se liarán en pliego cerra lo y no se admitirá ninguna que no cabra el precio de la tasación de i.87 pesos 54 centavo-,
2. v Para presentarse com» postor debar i acreditarse que ha depositado ea Arcas del fc-aoro el 5 p. § do la tasación.
8. s No se admitirá ninguna proposicio i «que no especifique clara y terminantemente «[ i • el pago so hade verificar eu oro ó su equivalen..: eu billetes del Banco E»pañol al tipo medio «l.u mes anterior.
4.	p Serado cuenta del interesado A quien se adjudique dicho terreno todos los gastos «le medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y «lemas gastos que se originen.
5.	p No será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora que la Instrucción marca.
Modelo de proposición.
i
D. N....N.....vecino do......enterado do
anuncio inserto en la Gaceta «leí «ha.del mes
de.............como también de las condiciones
que se exljen para ser admitido como Imitador «te uu terreno mostrenco situado eu Ceiba del
Agua, ofrece la cantóla 1 de........abonando
ademas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente de remato estará de manifiesto en la Administración Central de Rentas y Estadística, Negociado do Bienes dol Estado, cu cuvo expediente se oncuentra.el plano y pormenor de la tasación, donde podrán instruirse loa que preteniLu tomar parte en la Imitación.
Lo que se publica para conocimiento geno ■ ral.
Htbana 13 do Agosto do 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Señalado para el dia 7 do Setiembre próximo el remate del solar núm. 9 de la manzana n9 14, de los terrenos de las murallas, é igualmente otros remates, queda trasferido el del expresado solar para el dia 10 de dicho mes A la hora señalada,
Lo que se avisa al publico para los efectos que conveugnu.
Habana 18 de Agosto de 1874.—Antonio
Matos.
Sección de bienes dol Estado.
Estando solicitado el censo de tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos A favor del convento do Sí? Domingo en ei potrero «La Chorrera» ubicado en el Calvario, de la propiedad de los herederos de D? Micaela Angueira, el Excmo. Sr. Director geueral de Hacienda ha tenido A bien disponer so saque dicho censo A su bisca señalando para ese acto el dia 7 de Setiembre próx’uno A las doce do su mañana, celebrándose simultáneamente en el despacho de la Administración Ceutral y en la Colecturía «le Rentas de Santa María del Rosario y con arreglo al siguiente
iinr.il «le Undeu.l i
(|C (J«ll»il.
Sección 1“
a* lu Isla
1). Francisco Carrió v López, «pie desempeñó el cargi» de guarda-alm io:n «le electos timbrados, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término «le diez «lias, para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole «1o gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 2*» «le Agosto «le 1874.—Fidel (hierra.
■-.i «-nación
«I1
. *111 llH Culi ».
Pazos «le lu
Los Sres. Niessc, Fuentes y Compañía oon-giatarios de la fragata francesa «Viile d« nerljourg» en el ano de 1870, y los Sre». Fesser Compañía que también lo eran del tiuque fran-« «La Myrte» eu el mismo año, se «servirán «sentarse en esta Ordenación de Fagos en dia li»ra hábiles, A fin de enterarse do un asunto
I i«: los concierne.
Habana 20 do A«gosto de 1874. ■i«»r de Fagos, Manuel de Pereda.
Ei Ortlcna-
A<lni¡i:lMli-.tci«»
i general «le lisi » ue Cl ni h
Lalerltt« ile lu
Anune o;il público.
Kl milites primero «DI pr.lxino me« «lo Sitiom «re 3 law IJ on punto «ls la mafUti,», se in:r >«lu iriu pub’i-cmuoii e en los r«spect>v >s globo-«, «ie«pu a le un ex v-«nsn eaiuupuloBo, I a 7»Z b Ita «jue ae ext.rtiefon «e so« teo or li nano ti (Inerì 9 .U, e «u «pie se completa i Ihh 30,00 » «le que ae «-ohi «oli » el sorteo eli nero 93J, sai c« -ilio tauiliieu los 74t premio« qu* le correan »mieli, que cou I» « 40 «pr »ximaciou-o« lucen u « tntal «le 783 premi s.
Ei «lia Müii eute 3, l la» si to «le i,i inufiaua, se veri ficara el indicati«» sonco.
En que s» ti -c» i Ubila» p ra venerai inteligencia.
H baua 3* «i - A? ato «la 1871.—El A LniuLirador Ontial, Ad. lf> Gì«« et.
Desileil lia «ini 2 lei pióxun«« ni :s «lo Set ombre, s-«tara principio á la venta do !os30,U.»0 bilietea de qua ae compitile el a rie» uruin «il » miiueio 932; «{ile ae bi ile calcitrar il La .-iota de la inaiiau « del dia 18 de Setiembre del pi escute »fi >.
l’remios.
Pesos. Peseta>
1 de................................. JUO000
1 de.................................
1 de.................................
1 d..................................
3 de 5000............................
10 de 1000.........................
toJ da uOO...;.'. ................»..
048 «te c00	......»• .....*.,.......
9 Anr «xim ici«»u< a 800 pe» » v 2.500 pene ti s al reato «le ia «lacena uel uúni«-ro «(ue «b'eiinael me•
mi» de ¿OOÜdO ptas.....	........
9 I tem «le 800 p s>» ó nt-au 150» i«r-seta» al id. de Ídem idem d<-250000 9 I lam .le 20) id »ni Orean 100» id.
a id. de 12ÍO00...................
9 Idem ai i «.o sean iueui ai id, oe
nii m «W 50000 ..................
4 11 tilde 100 id«-iii ó 500 i lem a los mime <>s untare r y posteriora l« S «le» lie 5000 ... o...	.......
732
Pr ció de los billeles. Ei entero 2«) {tesos, 6 sean 100 pesera ; el medio »0 peso-, 0 sean 50 p -seta»; el dfi. «simo d «s pea >a ó sea « «ILez pesetas, el vigésimo 1 peso ó aean 5 pesetas
L » que se av sa al púb'ieo para g-nonti ÍDi«*Ugea-eia.
Habana A»«'»to23 «le 1874.—Ei Adiniui trador Cendal, Adolb» Uu-aet,
.llcaltliit C orregimiento ile |a Habana.
Sieiul«o muy frecuentes las quejas que s«1 re* ciben por personas caracterizadas sobre la c inducía exijeute y dd te »s modales que vienen usándose por la mayor parte de los conductores de vehículos de alquiler, este «Jorregi-mieatQ se vé en la precisa uecesidad de poner
UMIUOO	60000U
51)000	250« ln0
25OO0	125000
10000	oOüO «
11)000	60000
11'0)0	50000
401-0)	20000 «
193800	90*000
46)0	20*00
2700	18 »00
1800	9ü0ü
1£00	900)
41)	2000
450,000 Z.251.000	
Art. 5 ° El uúiuiro que csrrospoada A oada o.irru ije ou la matrícula, se estampara eu los cristales laterales de los faroles, con pintura encárnala c«)in » también en la parte posterior «le la caja en guarismo «iol mism » color sobre una elipse blanca, adamas so repetirá ou la placa interior or. «pie debe colocarse la tarifa.
" Art. 11. L >s empresarios no podrán emplear eu sus ostaoleñimientos, ni lo* dueñ >s de carrilajes confiar la dirección de estos, sino A conductores provistos do los documentos d»pulid i que se determinan ou este reglamouto.
Art. 12. El dia mismo ou que uu cochsro ó calesero entre al servicio de uu empresario ó dueño «le carruajes, esta deberá obtener de la Je» (atura de Foliuíi el certificado de inscripción de aipiel ou la m itrícala «1» conductores. Dicho do-cumeiit > será ievue.to A la lefitura por el empresario ó dueño que h» obtuvo, dentro de las 24 horas siguientes A la despedida del conductor, ó al aviso de aq leda odciua de haber sido retírala A esc» la mitríeula.
Art. 13. Al admitirse un cochero ó calesero, el empresario ó du»ñ» har á inscribir en la m itrícala y cartilla de aquel la techa de entrada A su servicio.	»
Cuando ol cochero ó calesero deje ol establecimiento, se inscribirá también en la matrícula la iociia de su salid i, y en la cartilla de servicio lá nota de concepto que haya merecido.
Art. 14. Los e upresarios de carruaje» llevarán un registro en ol cual inscribirán desde luego, por orden correlativo de fechas, los nombres, apellidos, domicilios y números de las nutríanlas de sus couduct«»res, así como diariamente el uúmero del carruaje que A cada cual se con lie.
Este registro que los empresarios deb irAn presentar A los ágeme* de la autoridad siempre que sean requerido* al efecto, s» llevar i todos ios ni )Be.s A la Comisaria de policía d »1 distrito, para que so rubriquen sus h »jas por el Comisario, y se conservara por los mism »* empresarios Jurante un año A contar «lesde el dia da la última inscripción.
Art. 1.5. L »* empresario* ó dueños «le car* ruujes que infrinjan la» disposiciones de está reglamento, s«»rtu corregid os gubernativamente, BOgiiu la naturaleza y la gravedad do la falta,
-OOlí DJ'rAglA-4 le» ¿¿4X4é luiril	J
«.a en el artículo i». °
Art. 2L. Durante todo el tiempo que un cou luctor se halle sin colocación, su certifica lo de inscripción ou la matrícula permanecerá depositado en la Jefatura de policía.
En cambio, recibirá la boleta de depósito, expresiva de que se halla inscrito en la matricula, y dentro de las voiute y cuatro horas si-g.lientos A la do su acomodo eu cas* de uu nuevo empresario hará visar por dicha oficina su cartilla «le entrada al servicio.
Art. 22. Todo conductor está obligado al separarse del servicio «te un establecimiento ó de cualquier dueño de carruajes, A devolver el mism > permiso «le circulación y estación que se le hubiese confiado.
Art. 2.3. Los cocheros toinaráu puesto en la* estaciones por el útden en que lleguen A ollas sin intentar adelantarse los unos A los otro», sino avanzando progresivamente A medida que vayan retirándose los carruajes que les precedan.
Art. 24. 8c prohíbe A los cocheros y cale-seros colocar sus carruajes en doblo fila, ó fuera de los límites señalatlos A la estación. También se los prohíbe colocarse on ollas, cuando el uumero fijado A ca la uno esté completo.
Art. 25. Desdo el anochecer los conductores tendrán oncen litios lo* faroles de sus carruajes cuando circulen por lu via pública, aunque naya luna.
Art. 2t». Los conductores de los dos primeros carruajes de oada estación estarán siempre cu ei pescante ó al lado de sus caballos, lo» cuales tendrán embridados y dispuestos A marchar A la primera invitación.
Art. 27. Todo cochero ó calesero quo se sitúe eu una estación, cualquiera que sea el número de orden que ocupe eu ella, está obligado A dejar entrar eu su carruaje A la persona que «[uiera ocuparlo y conducirla al punto que se le dengue, ó deba recorrer, si f.iere do línea lija. Unicamente podrá negarse A ello cuando el viajero se halle en estado de evidente embriaguez,
Art. 28. Al termiuar ca la viaje, y antes Je que los viajeros se alejen, los conduotore» registrarán su* carruaje* y entregará i eu el acto A las personas que hubiesen conducido los objetos que se dejaren olvidados .
En to lo caso este registro ss practicará siempre antes de admitir nuevos viajeros en el carruaje y cuando los objetos hallados no puedan ser directamente entregados á su* dueños, ios indicado* e inductores deberán depositarlos en la Jefitura de policía dentro de lai ocho horas siguiente* al hallazgo.
Art. 37. Guando un carruaje se cruce con otro eu una calle cualquiera, sus csuductores tornarán la derecha, dejando libre cada cual la mitad al menoi de la vi* pública, y procurando que la* rueda* do sus vehículos no pasen s«»bre las arróyalas, ni choquen contra lo.» guardacantones, la* aceras, los postes do los fardes y los arboles de las calles, calzada* y [»lazas.
8i la calle fuese tan extrecha que no puedan pasar «los carruajes de frente, deberá retroceder siempre el que vaya en dirección prohibida. Eu el caso de no haber dirección determinada retrocederá el que vaya vacío, y si Ambos fuesen ocupados ó vacíos e« que esté mas próximo A la primera esquina A no ser que hubiese cuesta, eu cuyo caso cejará el que suba,
Freseutindose «los ó mas carruajes do vuel» ta encontrada entre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra acera, el que lleve la dirección del que esté parado permanecerá detrás de este hasta que otro ó ios otros carruajes dé vuelta encontrada.
Art. 46. Queda prohibido á los conducto res de carruajes que :ro estén reservados ó en espera «le quien Icb haya ulquilado, situarlos en distintos puntos de los señalados para estaciones, hacer invitaciones A los transeúntes para que los ocupen y recorrer la vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea en-contrallo vacío en un punto cualquiera por personas que deseen hacer uso de él, su conductor estará obligado A marchar A la primera intimación al punto que se le designe.
Art. 47. El conductor de todo carruaje qu# después de haber dejado un viajero, vnelva «le