l'oglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presento citamos, llamamos y couvocamos á todos losuue se consideren cou derecho á su obtención pSra que dentro de treinta dias á contur desde la publicaciou de este edicto quedamos y asignamos por Único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia a deducir el que les asista apercibidos de que pasada di ha dilación se proveerá 33guu corresponda.— Dado en la Habana en Iti de Octubre de 1874. Dr. Benigno Merino y Meudi.—Por mandado del tir. Vicario Capitular de eete Obispado, Sede vacante, Bdo. José Fraucisoo de Ayula. - Y para su iusercion en uu nùmero de la Gaceta oficial de e'sta ciudad libro la presen* te en la Habana en 16 de Octubre de lo74.—lido. Jo^é Francisco de Ayala.	.	. K
Kn.las diligencias formadas por fa lecrmiento de D. Auurés Castañeda y Díaz ha dispuesto el Br. Juez do primera instaucia del, distrito Bur de esta ciudad se publique en treíuta número» de la Gaceta oficial de la Habana el edicto que á la letra dice.-D. Eulogio Vá larde y González, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y «u jurlsdicc ou etc.—Por el presente edicto se bace saber al público haberse decía.-r ado intestado el fallecimiento ue D. Audiós Castañeda y Díaz y por sus herederos á ios que coa arreglo á derecho deban serlo, convocándose por este mdio para que los que se consideren con derecho á la herencia sé . reseuten en el término de treinta dms á dedueirlo.-é (¿•te asi lo he dl.-puesto á consecuencia del intestEr <10 del expresado Castañeda y Diaz.—Matanzas »Setiembre doce de mil ochocientos setenta y cuatro.—Ve-lurde.—Por mandado de suSria. B. Juan A. Bslau-court.—Y para su publicac ou libro la presente.—Matanzas setiembre doce de mil ochocientos setenta y cuatro.—L. Juan A. Betaucourt.	E O 21
Don Gumersindo González Bolle, Juez de primera inri tanda interino de esta villa y su partido judial etcì Por esta mi segunda carta ue edicto y pregón, citó llamo y emplazo á cinco hombros desconocidos, cuatro de estatura legular y uno ano, delgado cou patillas claras á quienes se les sigue causi por asalto á D. Patricio Quintero; á fin deque en el término de nueve dias, uespues del úitim > anuncio, se presenten en estejnz-gado á descargarse de la causa que se les sigue por asalto seguro de que si asi lo hicieren se les ad ministrará j-ua-cicia y caso contrario se les declarará rebeldes y coutut maces 6 iucursos en las penas de la ley, parándoles el mismo perjuicio que si presentes fueran. Y para su p 11 blicacion por tres uúmeros oouaeounvos ue la Gaceta oficial libro el presente. 8in Antonio 12 de Ootubre de )1874. ,8olis. Por mand ido de 8. Bria., y por D. José Ig-uaoio Beai, 8autiugo de Orduña.
E O 20
Din Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Poi'es te primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Piñedo 0 Piñero 6 Pinedo, cuyas generales efe ignoran, á fin de que dentro del lérmiuo de uu ve días eo presente en ia cárcel de esta ciudad á descargar<e oé la culpa que le resuda en la causa quo se le sigu£ p< r falsedad, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é ncurso en las penas de la ley, siendo bastantes los estrado-del juzgado para los trai miles ulteriores. Habaua 18 de Ootubre de 1874. Aut tonio M. Jurado* Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 32
Don Sebastian de Cubas, Juez do primera instaucia del distrito del Pilar,
Por este primer edicto, cito, l’amo y emplazo á D. Longinos Gonzaiez, cuyas generales se ignoran,\& flu dé que dentro del término dé nueve días se presente en lá
de otro se le instruye por falsa testimonio <M procedí -dimiouto orimiual; seguro de que si mi lo hiciere se le administrará ¡m iela, y do uo se le declarara rebe.de y contumaz, iucurso ea las penas de la De/ y por bastan-tosí isestrudos del tribiual para las notificaciones y demás trámites del juicio—Remedio i 2 de,Octubre de 1874. Manutl M irla Migie.'.. Por m mi lado de 8. 8ria., J i ó A. Martínez Fréíre. Juan Coier.
E O 21
Doctor D. José Manuel de Ai/g Urna, Juez ue primera instancia dsi distrito do Jesús Mina, p >r este mi tercer edicto 1 cito, llamo y emplazo á D. T j.nas Bauchez, natural de esta, soltero, tabaquero y cuyas domas generales se ignoran, á fin de que deuti o de nueve 'lias contados desde estafadla, se présente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le re sulta eu u causa que se le sigue por la,limes a D. Do-ruiugo é\r mudez, cierto y seguro de que si asi lo Hiciere le administraré recta y cumplía« justicia y de nú le d: clararé rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la le y, y por tí tsUules los estrados del juzgado cm quien se euteuderáu las uotiticacioues y deiu_ s ráuiit ís que ocurran. Habana 11 (le Octubre de 1874. Aizpúrua. Por maudalo de B. Bria., Pedio Kod guez Perez-	E O 21
cárcel Nacional ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le signo por resistencia al Celador de Atarée, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admmistrarájustioia y dí.lo ooutrario se le declarará rebeldey contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para 1ü3 trámites ulteriores. Habana 6 de Octubre de 1874. Sebastian P.'r mi mnnikdn A Ifliíin<1 N 11 ñry..
de Cubas.
Por su mandado Alejaudfo Nuñ¿z.
-	E O 20
Don Manuel 8. Martínez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente, mi primera carta de edicto y pregón cito, llam > y emplazo al asiático Felipe 6 Bouifaeió que se eucentraba eu el • depósito de cimarroues dé Jove.luuos, para qde enei término de nueve días sé presente en la Cárcel pública de esita villa ft- descargarse de la culpa que lo resolta en lo,-causa formada por hurto de diuero á D. Melchor Aivarez; cierto y seguro de qué si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cu 1-plida justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz é inourso en las peuas déla Bey. Cok>4 j8 de Octubre de 1874. Manuel 8. Martiuez.-Por man* dude oe su Sria., Autonio Armeugol.
Don Bainoli E Salgado), Caballero Comendador de lá Peal y distinguida órúeu de Isabel la Católica Auditor üouorario ue Marina y Ju z de primera instancia! Porcata mi primera carta de edicto, cito, llamo V emplazo á D. Manuel Gallan , c lyas' geuorales se ig+ noran para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descarga--se de la culpa que le resulta en la causa qee se le sigue por rapto de D.v Diouisia Valdes; oierto y segqro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y Cumplí* da justicia, y de nórse ie declarará rebeldéy contumaz á iucurso en las p'enas de ia iey y por bastantes los estra-í dos dei juzgado para que con ellos se entiendan las rloj tificacionesy detnis trámites del juicio* Bejucal'24 dej Setiembre de 1874, Balgado. Por mandVdo de8. Sriai Gaspar Barona,
E O 20
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins* tanoia del distrito de la Catedral étb.
Por esto ptimer edicto y ptegon, cito, llamo y emplazo á D. José Gonzaiez García, natural dé 8 .ntander, soltero, vecino de esta, (lepen líente que fué de D. Mij guel Sobrado, hijo de D. Carlos y D. * Gab iela y de diez y ocho años, para que dentro Je nueve dial'compa -rezca á encargarse del traslado que se le confiere eu la causa que se le formó por estafa al ihaáolonado D. Mil guel Soorado, apercibido si no lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz y por hastantes los es trados del tribunal para que con ellos se entienda di-ho trámite y todos los demas que ocurran. Habana 13 de Octubre de 1874, Oriuña. Por mandado de 8. Sria., Francisco de Castro.	"	‘ ■
E O 20
Don Bebaslian de Cubas y Fernandez Juez de príuieri instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamó'y emplazo á D. Manuel Gouzalez cuyas generate! se ignoran,pura que eu el téimiuo de nueve diasse ‘presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por hurí to de un reloj; pues en asi hace lo se’.tí administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que hay» lugar. Habana 13,áe Octubre do 1$Í4. Sebastian dé Cubas. Por mrndado de 8. Sria., Ldo. J. Eamcn Per* tocarrero. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supra. Bdo. J. Ramon Portocairero
D. Manuel 8. Martínez, juez de prirúoía iustaiicia de esta villa y su jurisdicción.
Por Ja presente mi segunda carta de edicto y pre gón,'cite, llamo y emplazo á D, Florencio del Hoyo para que eu el término de nueve dias se predente en la Cárcel pública de esta villa, á descargaráe de Ja ctftpí que le resulta en la causa seguida porsóspechis de hurto de reses de las haoiendas Hauábaua y Cayo Espino; oierto y seguto de qúe si asi lo hiciere se le oirá y a.y ministrará recita y cumplida justicia y doló contrario se le dechrará rebelde y contumaz 6incurso eu las penas (le la ley.— Colon 9 de Ootubre de 1874. Manuel 8, Maitinez. Por mandado de su Bria. Antonio Armen-gol.	EOO
D. Borenzo García Bi.rbon, condecorado oon la cruz dé primera Clase de la órdeh de Beneficencia y Juez de primera iustancia de esta- viliaf y su Jurisdicción. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antouio Horuandez, natural de Canarias, soltero, alto, trigueño, para que eu el término de nueve lias cotir
tados desde esta fecha, se presente eu Ja cárcel públi de esta villa á descargarse db la culpa que le resulta ea Ja causa formada por hurto de una silla de montar á D, Miguel de la Puente, seguro de que al asf lo hiciere se le oirá y admiuislrará j ustieja y de lo entrarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pena- dp la ley.—Gusnabacoa 9 de Octubre de 1874,—Dr. Barbón. Por mandado de su Bria., .Pedro Ga'iudo Y para su cumplimiento libro ia présente. Gúanabacoa
9	de Octubre de 1874. Pedro Galludo.
E O 20
Por esta mi primera'cartadc edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel congo, soltero, joriír lero y dé treinta años de edad, para que dentro de uuévo días se presente eu el juzgado, calle do Cuba número tres, dé once á doce de la mañana, á fin de qotlficarle la sentencia dictada ea la causa que se le ha seguido en anión de D. Dámaso Garcia por heridas y re ísteacia; ciérto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le dt clarará rebeldey contumaz é iucurso en las penas de la Bey—.Que así
10	tengo dispuesto en la citada causa. Habana29de Setiembre de 1874.-Antonio de Carrion. Por mandado de 8. Bria., José Nicolás de Ortega. Habaua 29 de Setiembre de 1874. Jobó Nicolás aeOrtega..
E O 21
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia 'leí distrito de la Catedral.
* Por esta mi primera caria de edicto, cito llamo y emplazo, al manilo Martiuo ó Marcelino, vecinó que fué de Casa Blanca y cuyas demas genérales se ignoran para dentro de nueve días se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada po portación de un billete de trescientos pesos del Banco Español el que ha resultado íalso, cierto y seguro que ni asi lo hiciere, se le oirá y administrará jusuoia, ó de lo contrario se le deolarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la ley. Habana 7 de Octubre de 1874. Orduña. Bdo. Agustin Valerio.
E O 19
Don Manuel Mana Mugica, primer suplente del Juzgado de Paz de esta villa y Juez interino de prime-"-—•inatanoia por ausencia del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y «mplazo .ft D. Santiago Llerecas, natural de Cádiz, oasado, de cuarenta y tres años de edad y Guardík Mu-
20
REMATES. ,
El Si*. Juez de primara instancia de este pattino judicial se ha servido disponer que por este medio Se anuncie al público haberse seña ado el día nueve di. eutraatj unos á las doce en el Jd g id », para el remale de los bienes queJavtos al fallecimiento de Poro. L>. Frahclséo B i rolo, o »«»Utente- eu do» calas di tabla y ('uano, (tos sotare) á censo y uno redimi lo sit .ad ) en et°puibi > de la Hvuíbauauii p itreró inmediato á este pun to compuesto dj seis oanilleriás y cordeles de lien a, ropa de uso y v rjoi libio i retisados en coa-io mil trescientos sesenta y tres pesos, con ia udverteucia que uo ao admitirá poslura que no cubra lo que disp>ue la lev.*— Colon.—Oitub.'e 11 de 1871.—Manuel V. L s va.-ria.	R Nbre. 8
Ei Sr. Jaez da primera instancia del distrito de Cerro, á eoosecuencia dé los ejecutivos segui ios por D'.1 Beleu Güeu de Uijueita coutra D. Juan Mauue, Ai-ralt) do Peralta sobre pesos, se h* ser/ido seña ar el di., cuatro del eutraute m s de Nov.e nore á las once de lá mañana eu las puertas del juzgado, siti U-tteiliy núr meao cincuenta para el remate de loi capitales y ron tas de ceuso3 del vínculo de Arralte de Peía 11 eu la hacienda Baü Pedro de Mayabeque, jurisdiodou dé Güines, A fia de que los que quieran hacer propoüciü-ues, ocurran el .na y hora y ingar dejiguado y antas a la escrib u a -i instruirse d > mas pormenores. Háb il » 14 de Octubre de 1874. Por mdisposioiou d« D. Lui? Ridngu ‘Z, Gabriel doBuiin is.	R ' i_20
D. Be iasdiu de Guias y Fer< an lez, Juez ile püi uera ios .ancla de:-lis rito nel Pilar.
Por el pr #.*n iese cita lia i.a y emplaza á o i .ujt quTÍ¡ an hacer piobosid.na é trej o s s, s tiada,* en ia calza ia del Cerro, maleadas oon los números seiscitn 9 o i torce, se.sciemos veinte y se.» oieutos veinte y dos, tásalas la primera en quince mil doiOiehtos éetenta y ocho oes s, uoveutá'y rOÍs oeatavos, la según i» eu diez mil süscieutos cu arenta pesos sesenta y ocho o mi» vis y la terceraen diez mil seisnei-t/s- diez ^ siete pes >s setenta y ocha cnitavosy a uu lote de'terreno, situado entre los paraderos Jet fsm—jarril de M iriauao y camino urba io inmcJiato á 11 caiztt-i-*iReal del Cerro compuest > (Je seis m 1 sesenta varas oaadrá lts ds Bur goa casado ad sei4 inii péescieutos oiuhuWua y u i podo cincuenta y tres csutavos, para (jue cóaourran al juzgado el dia tradita del' presente á la< opeé de la mañane diay hora señafiada para el remite de dichos bioue). Que asi lo tengo dispueStóén laí pieza de a lmiuistracion a. la testamenta id concursada do-D. Jusiinó Oaiupbejl1 Habano ó de Octubre de 1874 — 8e iastiau de Cuoi .-Por mandado de su Bria.. Mateo G. Aivarez. Yapada que tenga tf icto lo dispuesto- libro la presente. Haba-ua 5 da Octubre de 1871* Mateo Q. Aivarez R 18 io. Angel Curros, Jaez-de-pr-tÜiufadiistauc'a del distri to dei Mouserra'.e ds ehtk ciudad.
Por piésente se *anuuoia al públio que en los adtos ejecutivos nromovidVís ppf la 8 meda i de Btahuzij, Gatcérá i'y C>mp‘.1 y coutinuados por la de Gdceráu Martiüez y Compì-contra la de Q unterò If eras ano eu cobro de peso., ue disjjuesto ss saquen á pública »'«hasta las goletas «Bais Manuelasy‘BtMlautas» déla propiedad de la referida.! Booiedad ejeeuiHda. Eusu conse cuencia todo el q ie so ínteres , acu ia ai juzgtlo sit i eh Ib caito dal Rifugio,: es juinaú la del Morro, á la? 12Jdot día diez y uusvo daiicomente, en cuyo da».y aur iiauoia sa vaa a rematar al major postor. Habaua 7 dé -Oétabra de 18/4 Augel Curtos. P. r mandad» de su Bria., y por D. J osé V. Roseli, José Maria Castro.
/ Ò	.14 l-¡
A cousecueuel* de 1» testamentaria de D.. Cario -Guillermo Biart ó intesta to de su consorte DÌ Eveliu* Bajoncherí, ha dispuesto el Br. Juez de primera instan-cia'del distrito Norte de eúa ciudad de M danzas se saquen, á imblica subasta varios bienes pertenecientes á dkihfia juicioi Consistentes eu uu sitio de lah^r com-(roestb'iie treinta y d¡os cetáreas, catorce at eas y clncueu ta y una centiana ó sean dos caballerias y ciento veiutb yocho cordeles Cuadrado! de tierra Cateado eu su ma-y r parte de pie día, q m cáfea de vivienda ydemas anexidades situado en ei partido de Guam acaro, cuartón del-Goüsen-con sus uuieade itih»' y ademas loa caula vos nombrados Pafilo, Mana do Regla, luós, Prajsdes, Malia, Ciemsntiua, Teodora, IJionisia jr Antonia, tasa-utí to lo ou quiuce mil setecieUtos seteifta y dos paso» ochent i y fiu centavos que abonará el rematador pre-cisamcnte eu oró lid cuño español, s.ñaláud se para que muga efecto,el remate el dia Veinte y tre, del mar de Octubre próximo venidero en horas de audiencia y qu las puertas del Juzgado, calle de Gelabert núm. noventa y cuatro; con la udvertafiüla de (jUe uo se admitirá, propusieron que no cubra el {utegro precio dé su ava:úo.—Y para su publicaciou en Velufp números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseuta'-r-Ma* auzjis 23 dy Betituuore de 1874.— José R. Mello. R 4 En e!, expediente ejecpoivo que sigue Dì C ¡rlota Mouer ds Gjéuaónt coutra Di Josefa Moiier en cubro de ^esos, ha dispuesto el c f. Juez de primera ins ancia del distrito Bur ue.esti cipdad,'que en cuco números cou-secutivoa de ia Gaceta oficial de'la if abaua, se públi que estar señalado »1 día diez de Noviembre pfi uní i j,ara «pie á ias deca de sú mañana y en las puerta.' del Juzgado, calle de Gelabert número noventa y cuatro, sa Variñqiie el remate da un sitio de labor ‘tito lado «Lia Bierra» cónocido por «Los Molinos dèi Rey,» ubicado ea el cuartóu del Naranjal, partido de Cdiba Mocha coair puesto dé sésénta y eudrro hectáreas ochenta y dos áreas y cuarenta y cuatro'centiáreas; ó sean cuatro y cinco Setx .a caballerías'de t erra, con sus cercas, Casa de vi Vieuda de mamp osteria y tejas, ds dos pisos, almacén, gallinero y tanque, tasado todo Cu doce inll seiscientos treinta y »n pesos treinta y cuatro centavos eu oro dsi cuño español; lá sckta parte de dos c isaS de mampos-teria y tejas, situadas en esta ciudad, una en 1» .calle de Coutreras número cunto doce, haci üdo esqu na á la dq Mauzauéda y la otta contigua, en esta última calle número cincuenta y uao, tus ala pilcha sexti parte de ambas catas eu oobnoientoÜsitíto posos diez y nueve .céátaíos en oro del caño español, sin descontar la» cargas que piíedau gravar las tres referidas flacas; y na esclavo nombrado Pedro, naciónmandinga, como de cuarenta y seis años de edad, avaluado en seiscientos p aos en la propia moneda de oro; á fia d - qúe el que qui ra hacerle proposición, acuna a varlficario ei día desiguado.-Matauzai 6 de Octubre tie 1874.—Nicolas Viuageras.	R O il
Licenciado D. Antonio Muños Jurado, Juez de primera instancia accidental de Distrito de Guadalupe etc.
Por pl preseute hago público que el dia tres de No-viémtíró'próximo entrante á las doce da la mañana se va á proceder á la venta en pública subasta en ia sala dt audiencia del Juzgado situado en la calle do las Animas número ciento veinte y uno de uua estancia nombrada “Cabrera" cou uu sitio anexo que so halla á su frente conocido por “Aguila" situados en la carretera de esta Ciudad á 8. José da las Bajas cuartón del Grillo en la jurisdicción de Sta María del Rosario correspondientes A la testamentaria de Di Merced Febles, compuesta la estancia de dos cabullerías de tierra y el sitio ale sesenta y cinco cordeles planos; todo lo cual fué arreciado cou sus fábrloas/ceroas y labranzas en la cantidad de quince mil cielito cincuenta y nueve pesos y adjudicada álas herederas quel» poseen por la de nueve mil | esos.-Tc-doel que se intererese acuda al Juzgado» hacer sus proposiciones «l dia y hora inaicada.-Habaua nueve de Ootubre de mil ochocientos setenta y cuatro .-Antonio M. Jurado.-Por mandado de su Bria,-Rafael del Pino.- Y parata publicación por la Gaceta oli,dal de esta ciudad en tres números consecutivos libro la presen te.-Habana 13 de Octubre de 1874.-*Rafael del Pino,
•	R O 21
comparecido y forman parte Dí Augeia Cañada viuda de D. Isidr i Alaudí y B um.iBÍfiii nombra propio y en
el de represento, de ue sus hijos menoros D. Juan, D. Isidro. L). Ama lo y D. José Alandí y Caueda, D. Mi-¿u 1 Baloelis cjiuo cura lor alliteu de los menores ü. Alaria y Di Magdalena Alaudí y Hernández y Di Frau cisca Ferrara-viuda de, expresado D. Miguel Alai di y Blamu 1. Se pr viene que pasado el expíes do tórmi-: » ds veiuie días seguirán los autos su curso, uaráudo les el perjuicio que eu derecho haya lugar, Barcelona i*o ;e ue Agosto no mil ochocientos setenta v cuatro.—-Por mandado de su Bria., Marcelo Planas Xarats. Y cumpliendo lo mandado por el Br. jueá de primer lastímela dtd distrii > de B ,1-su do esta eiu iad, li bco e[ presante par i su pub iea -iu i por tres tres números de la Gacet. ofijia'. Habaua 8 de Octubre de 1874. Juan Ragueira.	,	,C..,20
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí consecuente á la tercería promovida p >r D.18 Regina y i'.» Eulogia Roque de Escobar costra D. Tomái Gutiérrez y D. Francisco Roque oe EsOobar, sobre ei dominio ile unos esclavos, fia dispuesto que por tres núu.eios de ia Gaceta oficial sa convoque al cit.ido D. Fraucisoo Roque de Escobar, pura que se presente ou el j .izgad > al siguieute día dea-püa del último anuncio, á las once de la mañana á absolver unas posiciones. Y ^ara que tenga lugar diéha convocatoria libio el presente. Habaua 5 de Octubre de 1874. Manuel Bárrelo.	C 19
Do'iY .Martin ViUróy Díaz, Juez de primera metunc.a
ue eMe paiúd» judicial.
Por medio del presente se anuncia ai público que eñ'Tos htitos egac ti vos seguidos por D. Joáquiu Bom ba ia coutra D. V.ctor Diez Ban J uau ea cobro de ciia tro uü pesos pór »uto de diez del ebríeute se ha declarado el expuesto Oiez 8 iu Juan alzado y en estado jé quiebra y qúe se próoeda á su aprehensión si no prestase fianza carcelera: que se proceda á la ocupaoiou dé sus ibros, i.buumcutO’s ue su giro que se depositaiáu eu poder del deposi ario D. Bernardo Giaz Urauda que se u >mbra de Juez com saiio de ia quiebra á D. José Torrademé: qu as reteuga por el Admiuistrador de correes de est t villa la correspondencia del quebrado iiue se eutregará al Juez comisario; que sé proceda por ei depositan > uouiorado al balauce general de los negocios da aquel presentía lo al juz >aio ei est.do de ios aeree lores: que ze acum den á esta (i liaba todas las re-clamacioues peudieates contra aq.ul asi ordinarios como egecutivos quedando retrotraídos lo3 efectos de la quiebra ni veiut y tres de Maizo último ea que según aparece suspeudió sus pagos ei deudor, pr jt.ibióndose que nadie naga pagos ni entiegas de efeotos al quebra do sino ai depos.UMÍo nombrado bajo la pena (leño quedar descargad « en Virtud de dichos pagos nt eu tregas de lis v b igao.i.nss q .e tengan pendientes eu favor de ia masa; previniéndose ási mismo á todas las personas eu ctíyó poder ¡xistan perteneuci&s del que-bradoque »agan, mauif;stacj.ou d, elias .por notas que eutreguráu al .Iu z Uomisano peu» de ser tenidos por ¡limitadores de bien-e.s y cómplices de pa quiebra. Y p • ras.i publicaciou libro la présense eu Guanajay 12 de Octubre de 1874, Martin V'iiai'úy Uiaz. De ,ó de 8. S ia., Manuel Ue J. Arocho. Y para su publica-Ctou lloro ia preseute eu Guauájay 12 de Octubre.de 1871.-M (Uuai de J. Ai'ccfi'h
O O lú
A conséditen ia del iuoiJeato á ia testan*sntaria D. Gregorio Garcia formado á iuítaucia de IA ^Brjqs Garcia sobre roititucioa eu iutegrun oonlra*íá viuuá D. v Francisca Roja y sus hij»s iashereUeras D. *“ Cruz D.» Eucaruac *u D.89 Angela y D, * Juana Garcia na dispuestJ (si Bn Juba de primer1» instancia dei djstri to Norte se cite y emplace á la here ier» D- * Euuar nación García de Arma para que dentro del término de. quince*días después dei úitim ) anuncio comparezcaj áoíntestvrei traslado que se le ha. conferido Ue la je feúda démwi laido, .restitución estubleóidu por el‘ éx puesto Garcrif,,qeM>mai4tfestapio.a fleique se ha usado e presenté pa*pel ije’^pj^ies por teup^ esto aprobado su es tado de im® vonofd. Ypáraaq publicación en la GaJ ceta oficial po téroiiuq de treiútá días libro el presente: Matauzas 3 ds Octubre de 1874. José Reino y Mella
O . ló
DE OFIülO
eu Gúanabacoa; para qUe dentro de quinto día eompa-en este juzgad >; sjto'Calle del Refugio esquíua á o, para qúe evícue un áótodejtrstiinli eúia'cai» le sigue por estsfi de varios efectos en la casa «La Eoouomt i.» Habana Octubre 12 de
C O 12
rezca Morro, que se de empeño
1874. J sé Maria Castro.
El sr. Juez de priat-ra instancia del distrito del Piiar. ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oüeial se eouvoque á Q. Leopoldo Ddguós y MoreDo. natural de esta, soltéru, albañil y ds vaiute y cuatro añj*; á ft i do que .dentro de (íuiuto día después del último anúuoiOi con paiez:» en oliu gado, Manrique cincuenta y siete, á vácuar un aoíbi Je'jMtffWl*.* Habana 3 de Octubre de J37J.	A1?"
Miro Nuñe».	® O i®
Et 8r. Juez de primera iustancia det distrito de Mouserrate.á virtud de esliorto del que loes de la v.-1.a de Güines por ante mi ha dispuesto en auto de esta fecha que por tres nútner js consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. líriv rto Cast ñir, uia^uiiúst-j que fué Hasta el mes dé Joilio último dú la Empresa
hau usado cou constadCia se liau (fufado tadiealmeul* 8e vende, á.30 cts^ la oajlta, y compratili) *6 ftaij. Unico dépóaito.an la Haban», en su mofada, Obisi e
9, entre Villegas y Aguacate.
dél ferro-carril de Viliai\deva para qúe dentro de
quinto dia se presente en este juzgado caliere! Refngiu número dos i evacuar uu acto.da justicia, Y D»i¡h su publicación, libro la presente. Habana 12 de Qctúbre de 1874. Jo ¡ó Maria Castro.	19
m i
I’ARTE NO OFICIAL.
Habaua 20 de Octubre de 1874.
Chímete óbcorro.-Diariamente se cdniinístr i Vicuña y se d.ui consultas á cuantos las soliciten en e lascas-as situadas , la del primer distrito calló de ia lana número 78; la dpi segun-lo en la calle- (jó Jé3U Jaría númeru 99; la dél tercer distrito calle del Aguila l imero 97; la del ouarto, calle de Manrique nú me o ít; la del quinto calle de Buarez número 99;qa déf3ext6 ealle.de Estávez uúmerp 23; y la del sétimo calzsfa le JÓsuh-leí Mente número 3Tfi	,
ta<¡uUatiuo» ae ss iaa/aa.— f’xmier distrito.—*N» habiendo número suficiente dé profesores óbUfinien alternar prestará serviJio el primero que (s.a presénte Sejailj diitrito. Jo habien 11 uúmefo snflcien-te de profesares can quién altaruár 'prestará servicio elpriman j u ss presedts.
Tercer ¿tintrUo.—'So habienddfacultatiVos sufloién-tes con quien alternar prestar i el servicio el primero qun.se eucuentre.	, , ,
,ÍSI Obi t i M ti'!1 ti j!*idf— li jílía iáa : de dü-B Es señaras 4a U-JEimt» pía lós». Exorna. Sra. doña Isabel Olíacoa, Marques i víala dé' Pra i > A meno, y 8ra. laña Caucspoion de la LTZ dff Cáfdenas.
ísí'.o te .S» a 7o¡ó.—inspy-tor p .‘rmauento el 8ruRe gi io c D. F rij a cjsoo, Ve 11 os -,
¡ieíi ■’ n i ole liei ¡t/JiísVa j; le mes e limo,
VENTA : DE CASAS.
Para cumplir el convenio ceieb ato eu la quiebra le la sociedad dé la viuda do A. Cabarga y Cíae Venden ¡as Cusas-siguientes:	...iwiwE Iwi
I. Qbrapi ( núm. 5, av .luada eu 70 000 oubob, que re* joín ca 2370 pesó» ib* imi> sicionee perpétuas.« j Oarapiá núm 3i, 'avaluad i en 83.000 peso(, que rt-touocV5233 pé*1 » o *s. de lili » wicil*W- perpelua-..
'Oficios tuina. 24, avalo (daba 75000 posos, que reconoce 2500 pBTOS de i na pos c oues parpé u is.
Agui-r uú n. 109, ávataada eu 27000 pesos, que no reeduoee imposiciones' '11- ; i*-h *:**::»:oai}jildO I a lí D's proposiciones se haiánon>.pliego cerrado que os Comisiouados-rncib lán h ¡sta el aoto mismrde la subasta, ia oual tendrá üig ir el día 27 (leí corriente en loirattos' de la casa calle del-Obispo núm. 27 á la uua JÍMMliMbl *b «éisa«'! .«bu
2J-EI precio-seabunará en billete» del Banco E»pa-fiol-y-al-oMM^Acirtifouo u>q Kiadoo a soluemnouQ j 3j No se a linitirá proposición que no cubra loá dos ierci.os.de ia 11» ación eu que t> enauoubran avalua-
lá»....aonoi-í-j« eb oaDuonag no’) i _.oUoo el» xequoib
4Í El co n; r idor reconocer* además del precio que ofrezca la»iuipoéicluues perpetuas que reconozca cada
fiuca y que.vaa expresadas.......lonsoiaD eliiuiiqaj
■ di Das. proposiciones podrán hacerse por una sola ó por'toilsBl*» easas,J»b. |	j.
61 Bo» gastos de eiédituta y dere ;hos, así coinóel corretaje, si la ompvase hiciese por medio de corred ¡r serán de cuanta del oomprudor.
7í BoaoJuaisiouádospe reiervau el derecn de cerrar ó uo el remate, segur. 1 > creyeren oouveuieute á los inteiéMisque representan.	T
Habaua 0;tMbrel6 de 1871 — Pin* poder Me Guillermo Zddo. Bdo. Nicolás de la Cova, Obispo 27—»Por poder do M. A. dé Cabarga, Irlo. Frani-usoo de los «au. tos Guzman, Prado 80 —Por poder de D. Emeterio 2i[. rilla, L io. A-'turo Ambl-ird, Lamparilla 1*
CO.UfibU'úlUlS
El Sr. Juez de primera instancia interino del dL-
Ei 8r. Juez (je primera instancia del dtetrité ■de Balen, por anee mí H i dispue tq que por tres iiúme ros cousejutúvos de la Gaceta ofiáiat se convoque & ¡i morena Patrón» Vignier,. natural‘de la Habana, solter,
de vciéte y cuatro ¡»ños, costurera y vóciha accldeutai que fué de ia accesoria de la calle de fiuz esquina á Ha baña, i>a-:a< que se presente en d,a y hora hábil rt evacuar un acto do justicia en bausa cnmiaaJ, Habana*
de Octubre da 1874.—Joaquín Dañóle.	ót n
ioJ iaiinoil/.—- >\8i bb «dumiíefi el. «1 »flafkH» -Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jé--us .(jaría, h» dispuesto se eouvoque’por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D. Justo Birquin. vecino que h i a.4o de !*• agencia le ia «.l|gú'á.j|^pi)f^fiE^Vallé del Tjuibn'tt* Aey níjifiefb sesenta y nueve, Í4 ua ae que se presente eu ei ju*z¿aíi|J á evacuar uu acto d (justicia eú causa criminal. Habana 9,de octubre de I8?4. Pedrb Ro.lriguez Peipz. «bouiu i ’ l-> i»*i utnoau oh o
O 26
Ei.Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén,.ha Depuesto por ame mí que por tres números de la Gaceta se convoque á la parda Mauuela Perez. beturai de Sin Juaa de ios Remedios, soltera, de diez y siete anos de edau y vecina que fué de la.eaüe de Habaua núrnaio veinte y dos, para dentro de teroero día después uel último «nuncio se presente en este juz. ga lo á evacuar uu acto ue justicia en oausu criminal. Habaua ó de Octubre Ue 1874. Juan Regueírj.
I	utuwan oO ia—ATél. el. e.Juf-U siTTamdtfHW El Juez de primera instancia del distrito (lejl
Monserrato, ha úispuesua.ac.convoque por tres números coas-cutí vos lie la (izcqt^ qgeial á D. José UqUadoji.rli (lié én ei ténníuó (fe qui'uto di» se presente* edlajCáio-oel Nacional á extinguir ,ia condena de diez y ocho meses de prisión iiupu !stá d consecuencia de la causa q le se le siguió en este juzgado por estafa. Habaua lf> ¡le Octubre de 1874.—Por !). José María Castró, Fe:é liando Novell.	C O 21
El ,'ú. Juez de priihei-a insíaucia del distrito de la Catedral, ante mí ha dispuesto quo por tres números de
II	U»iela oficial se convoque á las, ihbreúaa Josefa
R i ario, meretrices do la calle del Moiiserrate, para que dentro de locearo día de'Jpuis dú último anuncio comparezcan eu el juzgado a evacuar uu acto Je.ju-tloia eá c ¡usa crufii'úqi, Ijabáua 8 de Octubre do 1874.- B le* Agu-tin V'ah'rfó. ‘“»»ix1'	<j o,raí r
A cousecuoucia de la causa Síj-gujd» por fiaude al Pesor.>, s í h i’u.apues o p u'elBf. Juez d j pcimsfa'iusé tancia del distrito de 11 den y por ante fhi Jé cónvo qué á D. Aguit u Ay ala y J). Vicente Rodríguez eih'pféa-los que me ron de H^uefiia para qu acto de justicia eu d eba causa. Habaua 21 de Bet embfe de 1874. Joa-qüiu Baucis.	C O 21
El Sr. Juez de primirá iastaucia del dlstfitó di Monseirute por unte mi há dispuesto se onvoque poi tías número) de la Gaceta oficial á José López Bell ¡s, natural.de Galicia, soltero, de treinta y ocho años', porto t'o y vecino de i,a cdte da ia Lamparilla número t'.ein’ay cuatro para que dentro de quinto din se pre, ente ou este juzguJo sito eu la calle Ubi Refugio uúj-me'io dos, á evúcéaruu ;»ctó dt justiciíieu la causa qde iu .tíuye jiofbipto de úna cartera y dm ro ál referido López.-Y para' aú cmMpíimmnto libróla preseute en la Habana á 9 da Octubre da 1874. Fernando Novell.
V» ' tm	üAéi' C O' ti..
El B'. Juez de priMeralnstaucia del iitstntp de laCa» te.irai lia dispuesto ante mí se cmvdqué’eu' t‘fes‘uúine-eguiilos á D. Ri.-bar MT Manuel dependiente de la casa de Mep Mac Kellar Buling y Oompañia situada en la calle de Cuba numero ¡retenta y seis, para que com p: rezca en ei juzgado caiJe del Consulado número diez y ocho á prestar una;declaración en causa orimi-t nal. Habana Qctubre 12 de 1871.—Francisco de Castro.	C O 21
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito 4e la Catedral ha dispuesto peraaie tnbeu 1» oausj eeguidó por hurto ai L io. D. Manual Mouteverdey Sedaño sé convoque q>or tres números la Gaoeta oficial á D. Manuel Fie,eso vecino de esta ciudad; para que eu el término del quinto día se pieseuto eu este juzgado calis del Consulado húmero Uiezy ocho, á prestar una decía* ración. Habana Octubre 16 de 1874.—Beruardino
Buarez.	____ C O 21
El Br. Juez de primera instaucia de esta ciudad y su jUriSÜlcóioii D. Eu’tonio Guzniau P Uuchi por únte mí ha di-puesto eu fá causa chamal formada ooutra los asiáticos Mauuei Febles y Nicanor Cautou poc hurto de marcas de oigarros y cimas para amarrar tarta i de lo- mismos de la fabr.ca «Los Choritos» de D-P.-Uro Pablo Pela;z, que por este medio y por tres números cousecutí vos de ¡1<» Gaceta oficial se convoque al a a iático Juan Capote cuyas generales se iguoiau, para que dentio de nueve dias contados desde esta feefia' te presente en este juzgado á fin de que tenga efoutó un acto de justicia. Y pava su inserción en Gaceta oficial libro i* preseute convocatoria en Jaiuco2 dé Octubre de 1874.—Bruno ü. Camero.
EISr. Juez de primera instan ;ia del districo^el
tfito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto quepo- Mouserrat9 eu ia causa que por autó mí cursa por robo tres núm-uos consecutivos de la Gaceta oficial, so con • á D. Cayetano Vázquez ha dispuesto, p u auto de esta
la Gaceta
voque á las personas qua puedan dar razón da como tuj viera lugar la múerté de un asiático, como de treinta años, de estatura renular y vestido con pantalón y camisa azul, ei cual ae encontró eu la ingdruaada del cinco del i-orVienté eu la calle del Aguila entre las de Dragones y Zonja á fin de que comparezcan en este juzgado, sil» eu la calle de las Animas número ciento veinte y uno á declarar lo qua sobre este particular lo conste.—Habana 6 de Octubre db 1874*—Arturo Gallet.
C 23
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito'de Palacio de Barcelona, con providencia de treiúta de Julio último en méritos del juicio dé abintsstato le D, Miguel de Alandé v Blamu si tallecido eu esta ciudad el diez y seis de Noviembre pióxiino pasado, se cita, llama y emplaza por segunda y última vez á los que se crean con derecho ft lá heren -cia ó sepan que el,mismo hubiese otorgado testamento para que dentro el plazo de veinte días contaderos desde el de la publicación del presente eomp rezoan á de* duoirlo ó manifestarlo en dichos autos que ee siguen por ia aotuaclon dei infrascrito esoribauo en loe ouale» han
lecha, que por tres números consecutivos de oficial, se convoque al njioreno Juan Fernando Ojian conocido por el tuerto y vendedor ambulante de loza para que neutro de quinao día se preseute en estejuzga do, silo calle del R-fjgio núm.“rodos, á evacuar un ac-4 to de justicia. Y nara su publicación libro la presente en ia Habana 10 de Octubre de 1874.—Fernando No-veil-	C O 21
El Sr. Juez de primera ''ustaucia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque por .res números consecutivos de Ja Gaceta oficia! áD. 8a-aud Miar natural de Tetuau, soltero de veinte y seis años y vecinoq ae fué Uo la cañedo la Persevernoia nú »ero treinta y seis par» que dentro ue quinto dia se presente en estejuzgado, sitúenla calle dei Refugio tmero dos, ft evacuar un acto de justicia en la causa 4Utí instruye contra D. Andrés Oajaravilie. Y para su lumpllmienio libro la preseñte eu 1» Habana 12 de Oc-• ibre de 1874. Feruuií lo Novell.	O G 19
¡ Ei Br. Jueztia dispuesto se convoque por tres nume< Meros consecutivos de la Gaceta oficial ft D. Emilio Ayaia, vecino que fué de la calle de Corona número dos
iipfa'hd'M <)' ty\l.éra\ i A.l MS'AhAí. Imo. 8r. D. Francisco Loriga y TaVóada.
.'<<! n%i-»• fi' j;	ooip at4iiofqÇ
Br. V 'Cal Rr. D. José RoolttB'Tpf, T, _ 1*^* í-UjJpHVe, i, 0 1 *	- Sj'i'j 17 . — 'di i-».Vi
.eroi ,u luto, ei Br. ftogl lof D.‘Ffáncisco Loriga.
mes



V«TR HOOVO vue V.
LIBROS DE TE^TO.
Minero« de Us niñ«3.
Colección de libros de lectura y.AIáiadoiai
Eara la iustrueeiou primaria, por D. Miguel Ha.apQíjíIerrera,.;—-Obrft incluida eu la¡¿¿sí«i de la* 4e te.xU para el actual trieuio, aprobada por el Oobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta lq3 tra-
VSNDUTA PUBLICA
V * nUBl J I)R
BUIZ X lOWASli.
Por disposición del i r Juez de primera instancia y á justanjiade D. Julián Aiv ¡rez, «»pitá i dsl bsrgau-tiu español «Ana», eu el ex ie.iio ito seguido sobrcli-qeiduciou de averia , ae re nuinrisupor estó venduta el íia 3(j del, corriente á las 12, léj bocoy os do tu ei Je mascaba to, de eüos alfe iuos faltos, tasados míos cou otros á : 5 posos eu 010,1.5 Urorolas i 1. iil, á 10 pesos en oro y se:s barriles id. id. eu 32 pe os en oro. todo incluso el casco; se hallau depositados en los almacenes de Regla eu el núin, Jó,
Venduta publica i deposito iddi.
CIAL DEYlG l'Qli SANTURIO Y COMPí
El B'Jno.s 26 del cor ¡enee, ft las 8 de la maflan» se ra naturi pir óoieu dei B". Juez de primera inAaucia del distfUode Guadulupe, su el iutestadode D. Mauuol Jimenoz, 1» mitad del café y blllar sita do «u 'aedi« de los Qficlos niiiu^ l.bA tasado e. ¡todo ¡eu 1159 pese* lb centaVos.
ha a

PUERTO DE LA H AB AYA.
«a
Il AIRADA. IIE T it A V KB 1.1.
De daiHz'y’ ¿*ue}»¿o Rica, hi IS“ iíiás,: vàpor corrao A. L 'pez, cap. Sauregui, tou. 969, c >u efectos á Sainá, 8ptalopgo y comp.
tados mas especiales para la enseñanza, y loa di-	DfCádiz. puenoR¡co y Nu vi as, eU2Q di s, vapor
ferentea volúmenes uAtine se compotfe1 sb ren-d^0’'1’00 CotnrUas^ cap. Bayom, ton. esc, con efecús
den jtyitoa ó por Yepafádo. “ HatíSfi: fbccj menda-	Ho^luagAymnmp.—Ha dej ado bu Nuevitas 1000
elfedhra, tanto aaspau^c^Wjë feara, j^«£G»yo H^só^^^am. jD. Je¡ne, cap. ç„rrg como lo escogido y la fiaoraPtíó‘'bii'*(1 leióbloiles,* ‘‘Ittíb^d.con pescado á Buarez. *	n “■ *“ Kl
así es que ha tehíds»’ lla 'xaaa fiirdfbsblá	1
del nnbl i no.	&t»G H * .....'....*- '•.. «búndh,
del público
El Depositò para lft venta al por mayor ae halla eu la libraría Á¿$ans,"Mmraüa*6l7‘Bahúna, donde puede»‘ haécr^tf los'podrdos;‘orpendién * dose también ea L'ià.'prmcipaies 'U'hraríaH y eata-hleciaíento* dé la Háhaua y del* interior de la Isla.	14	...........
**8 L‘YÍ.C8 ........... fet;;
JLa larííareformatia	cár-
ruajes, se halla de venta en
esta imprenta.
* r-* 00í.ur
BOX ÁNTOíriÓ' B AtA^EBO»—ABOQABO
Se ofrece al público ea la calle de San Ignacio número 78, esquina á Muralla.
jÜ >»81
D» Cayo Hueso, viv. arn. GeorgeStorrs, cap. Curry tou^3* cou peaf*ado á Buarez.
Da 8a ta M»rta, frag. de guarí» Gerona, su cómun-daut« D. Federico Martínez,
' De Liveipool en 54 dias, frag, lug. .Crimea, cap, GJoves; ton, 510, con carbón á ia compañía de: Gas.
ft 1 avf uskv . i/	<j
Eúipreíjideyaiiarcs esp líelos correos de
.nieiH íHiáuulía»'............
1 .«BnvtAí^é-v .UOCTEAt/HA.:
' *^tî E V BAN THOM/
R. íW.’NO t p ¡JE s VN-IV) L
OtbÁ.
Of
1.-
6-G-7 -8-11-

FERYAUDO LOPEZ T OOMEZ.—PROCU-rad*r "de la Exorna. Audiencia,' San Mi*
fjffillffftllluu n* » j nnf-V-iMrtim i	v
H
Joí l5|la:i,li» l»¡»rtoc.it-rero, Notnrjo l*ú-
ulico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas da su Notaría, eu su inorada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
En la calle de la Lamparilla uftm. A3,
se desea.saber el j aradero de D. Miguel Fovea y G. lá .cho, natural de Málaga, para un asunte qué ie interesa
Una »odora, sin fa m il la. d «sea hace roo car
go da uua ó dos niñas ft (iuieft'escuidar y dar educación primaria, pbr uhá nió iioa pensión.' 8 >ráü tratadas oon toda delicadeza y se les «useñ irá toda olas» de costura. En la Vivera, Calzada Real número S62.
Frauciscollórales Lopez.—ib g:idc,-IIa
traSi.idado su estudio y habitación á la cuite de Buz número 97.
DR. FRANCISCO JAVIER DE fRRÜTlA.— Abogado.-^tla trasladado su habitación y »studio á la casa número 105, calie dsl Bol.
„ Te.inte I cifco pesos en papel y cotila
condici n dénos di i 1a cane, «e r.lquna una moímiia:
mas que reçu af cocinera, sin vicios y m iy fiel, Au-ton-Rcoio 27. « v ‘‘‘1 n ■»uioa«a» *io»q •'h‘ *
DOY MAWEL PEREZ DELGADO.
, ' „	. Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria mental.—Efi eSl;a imprenta impondrán.
ele-
CUAGrU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 119


HABXKA.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando para
evitar las falsificaciones que se vienen haciendo de sus cigarros, y hoy podemos a-nunciar á nuestros consumidores en la plaza haberlo á-canzado, püdieüdo cerciorarse de ello al ver en cada cigarrillo impresas de relieve 11» palabras LA HON K A-DEZ.
Este cigarro, mas grueso y hiaycr qúe él tamaño corriente, elaborado por máquina con picadura muy descogida y con todo el esmero y aseo que tiene acredt-tados it^ Fábrica, es s¡d dis-i pala dé mejores condiciones,: que todos 1*» demas que se j «xpendeu: por loque no du-¡ hamo» anunciarlo» al público, seguro» dé que el que los fume una vez, no dejará de volver á solicitarlo».
Siéndonos Imposible por hoy, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos concretamos á vender, exclusivamente en lá plaza, esta olas» de cigarros en todos los puentes y depós tos generales de asta Fábrica.. Habana Junio 1? de ll74.-**Bais Su»ini é Hijo.
- 13—
...	- DOMÌNIO;
¡Bauliá .i) 1« H»b an-Lá ¡q)-y.úú tá card y Liatl ‘ egarii á Nuevitasel 5.	4
. deNnovità» y llagará á'Gib.ira el o.
-	de Gibara y llegará á liáfacoi oír.
-	du Baracoa y lliglu-j ám'Guba ei-6.
.. de O uba y llegará á Puerto-Plata el :? „ no Puerto-Plata y llegar á Mayagiiez el 12,
-	de Mayag.'iez y*llegará
oo-údeV gu ilii *01e lS.ílTrffl
. de PuerfcbúRiuJd WagaVIL m el 13. fletar tin.
á Aguadilla ’< Y	' Puerto-L -
á*' Hantb''-
. 10
17 -
deBauthómasj y iíégarárVPuertc-R.-Vl¥7.!
18—•	■ M
dé P ier*o-Rii!o y llegará ft Aguadila
el 13.
; 19-
deaVgu* lilla y Uog-irkìi MayagÜ6Z 18.0 ue í ai- a bu -, o i,.,, .u
2 20-
23—
24-	*-lò-
de MávDKüéz y llegará á Puerto-Pia
Hi^ifct^fi«« ol i Va-Mi «d « ,b««1mA
-de Puerto-Piatiayi-Uegará á Uub» .- ¡ de Ouba y llogamfcrr líaraooa eLU. do Barici i y gi»i|aea ft Hibaf* el íu do Gibara y iiegará.-í N Uovi tas ei ¿i de Núevitusy Uegará á la Habawuél
- i .	27.
Gibará* .Brea. Lougoria, Rosal y Baracoa: Sres. Moues y faludwt Cuba: Brea. Ros, H. = y C. •'3 Pueuto-Piaia: Bree. Gjiiel'r.ajil» 5 Mayagüez: Brus. Hijos de Llore ia. Aguadilla, Bros. Amali, Julilfy C. -EuartSiLRico: Bres. iriirto, H. 3 y Sautuómasj. Bfea. Ba^'jv.g. ”,
Be despacha por \ía lallc núm. -3.
[! Uhi
t
igí. . Ó
‘fl

mesi
SOCIEDAD*» ANONIMIE.
tain
Compañía de1 caminos de Itíc-rro «le la Hn-
... ÚO,0 J Itaná: t *tuat>uu ocJu-n E-taud ) á Kubonchlsiou la temporada-de baños en Madruga, ha acopiado esto compañía suspende) desde al dia 24 del actuarlo« credes extraordinarios que para comodidad de lorfbañistas-se establecí-ron desde Sabina de Robles á Madruga en 12 de Abrir último á ia llegada al primero'de dichos paraderos de lo< trenes de viajeros procedentes del d .' Büu l-jtrts »-ti Matanzas qq» salen á las fi-40! de la mañana y 2-301 de ia tarde.
Habana 9 du Octubre de 1874.—El Administrador general, M. B. Izquierdo.	¡ v slu
b «o.o ................jmIí «Ja * a >¡it* (sisv v mHI
3tlP.EiOM.ESA.
Loa que padezcan ds asma, ahogo y de cualquh r otra enfermedad del pecho y causando qúe fumen he cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado p: r mucho» faoultativos que miilarea de personas q<ie lo
Por dispr.sícioii do' 8*. Presidente do ostaempresa ae convooa á los BresV accVoñisca» parí-, celebrar juut» general ordicaria el Domingo 25 dsl corr.ente.á las do* o»(leld¡a, eu lo i, aliga de 1» estación íe Viilauúova. Eu esa retiaJon la Junta CTree ti v» presentará' el fufoi-ne, cuentas>y presupuestos préy uidos y,u el articulé 13 del.Rpgtaoieiitoy se eiegiiá uu .conciliario eu reein-. lazo de oiro.q e ha fallecido.
Habí na 5 de Octubre do 1874.—Pedro González Llórente, Seoretario.	•
Compañía do Almacenes de Regla y «el Comercio.
illtutU i-J
Raneo
Teuleudo en. cuenta Ir s fiuttuació'nes que lia experl mentado el mtlfttico en el presente mes que imposfblli ta fijar un tipo, para e bi.lete como se venía verifican do, cobrará sus precios de álmaceu dara íts el de O dú bre pióxim,o en ofó'Cótíl i tn'frcan MVtitlpi ó su eqai valenté en.bil'eles dél Bárico SJipaflol.	,
Habaua 30 deBéttetnbfb do l*71. -tíl Director, Miguel Autopio (le Herrera.
JSSf áMifl
CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
OIRÍft ESPAÎfô’L.
Esta empresa hasta nuevo avi“«>»-darft func on los lúnes, miércoles,.juéves, Sábados y domingos, eiempr« que el tiempo lo permita.
Hay personal nuevo y serán variadas todas las ÍJú“
clones. ■ i ***J	I - »ou KisiJin •t‘"
m
m
IMP. BEL «DBlÉRNO Y f AP. GBKKBAL,
I