■
ili


mm
'	'SXjSW^KKÊkÂlMSÊÈÊf. T?A
# ^t4-T
' 1 : • 1'• -r-f' i .*‘:'0fi ¿	ti ü XÓÀ'0
i li.* }■

ra
A t
li ■ i-i; f! • f i! ¡.-¿te; t>n
< li J. 'M ...*i* .«li ih
>■» i i j i h cmobca-
‘ #	e
'< i > «ai i.'À.;, .
t*
B-r
al.
E RIO DICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
. àr 4’%• A- Jts. #! I
Ktìp». 177
Miércoles 19 «le Agosto «le 1874.-Santos Magín mr. y Inis.—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
j	PR1ME1U SECUIO.V.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierna General «tu la Isla «le Cuba.
. HACIENDA. (1)
y con arreglo á las bases del reglamento formado en 3 de Marzo de 1860 por la Dirección del observatorio de Marina de San Fernando, aprobado‘por Real órden de 14 de Abril del mismo ano, adicionado por la •Regencia del Reino en órden de 15 de Agosto de 1870 de las que asi corno del reglamento que se cita se acompañan cópias.
el Observatorio; y en cuanto á lo d?ma3 se aten drá á lo que contienen I03 calendarios delaño precedente; regla 5? del reglamento.
18. La portada ó encabezamiento de ambos calendarios se sujetarán rigurosamente en su redacción ;í la forma respectiva m imada eu los modelos que se comprenden en el reglamento;
regla 10 del mismo,
Licitación.
Atendiendo á lo dispuesto en el Decreto de 28 de'Abril último, sobrepago de las rentas, impuestos'y derechos del Estado, de conformidad con lo propuppto por lii Dirección general de Hacienda y en uso/le las facultades deque me hallo investido por el Gobierno Supremo, decreto:
Articuló 1. ° El pago de los impuestos, derechos y rentas del listado, sin mas excepciones que has expresadas en los,artículos ¿Ó y 31 del Decreto de 28 do Abril último, y la de la contribución del'10 p.§ sobre utilidades de hi [riqueza decretada eu la misma fecha, para aten ’derá la amortización de los billetes que emitió el Banco Español do' Ui liaban ¡ por’cuenta del Te soro público, »o-verificará desdo 1? de Setiembre próximo eii'ía forma sigqieme:
Renta de Aduanas: en metálico el total de* bus adeudos.^
Rentas terrestres: el total de »us adeúdqs eu billetes del Banco Español ó del. Tesoro con un aumento 'del ciento- por ciento., exceptuando tos pagos procedente» de, contratos, y les derechos de hipotecas, en los feasos que actualmente se satisfacen en’metálico.,
Art. 2.° La Dirección general de Hacienda, dictará dentro uu sus facultades, fas disposiciones convenientes’para la ejecución dél presente Decreto.	s
Habana 13 dé Agosto do 1874;
José de la Conoh a.
1. 35 La adj udieacion del derecho oxcl asivo de formar, imprimir y expender los calendarios del Aizobispado de Santiago de Cuba y Obispa-
19. Luego que por las autoridades de Marina, Eclesiástica y Civil se hayan censurado I03 originales en conformidad á lo dispuesto eu el
artículo 5? del reglamento, se devolverán al
contratista para su exacta publieaciou si hubieren sido aprobados, ó para que los imprima y publi-
do de esta ciudad, so, hará por licitación pública fl116 0011 Ia3 correcciones que resulten de las cen
y solemne ame la Junta económica del Apoda
dero el dia que se designe, anunciándose pré-
viamente eu ia Gaceta oiicial con inserción de estas condiciones, estando de mauiíiesto este pliego eu la Secretaría de la Comandancia general tojos los dias hábileá desde las 9 de la. mañana hasta ¡as 2 de la tardo.
cor
sámente
candóse el privilegio al mejor postor. Las que aparezcan sin 'l03' requisitos do dicho modelo "serán desde luego desechadas.
3.13 Para tener derecho á presentarse como lidiador ademas dé la aptitú l legal es in
auras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad contraida en el acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y dq, venta al público para el primero de Noviembre de cala año los respectivos calendarios. Regla 8a del reg'amento.
21.	El contratista podrá aumentar el ca ó censurado, pero bajo el oficia1, cou todas las noticias, y literarios que guste y le
permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos que rigen v la imprenta á las que quedará sometida en esta parte.
22.	Cualesquiera que sean la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos cien
aumento que está eu relación, con la subida que han experimentado en loi ú'timos años todos los objetos necesarios ó útiles para la vida, y que d sbe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de tuerto-Rioo, para influir en cuanto les dicte su celo y ol cono-amiento que poseen
del anterior, que será una de las condiciones de su contrato.-—9.03 El contratista será propietario del calendario definitivamente aprobado ó censurado, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y todas las autoridades, especialmente las que adjudicaron el remate, le ampararán si es preciso cu esta propiedad con
da las localidades, á fin de que se obtenga de las toda la fuerza de las leyes.—10.53 has portadas licitaciones el mejor resultado posible, di V". E. ó encabezamientos de I03 respectivos calendarios considera razonables dichas reglas y creyese se sujetarán rigurosamente á esta forma: conveniente inclinar el ánimo de
y creyese S. M. á su
aprobación, podrian ponerse en práctica desde el calendario correspondiente al año de 1861 en Puerto Rico, pues que eu el presente año termina el último contrato celebralo para este ser-
sujetaran rigurosamente á esta forma: Calendario para / 51 Arzobispado de Cuba j
dispeúsabla acompañar al*pliego de proposición ' tíficos y literarios que el contratista emplee en la carta dé pagó que acredite haber depositado I i°s referidos calen larios, debe hacer una edición en la Tesorería central
Capitanía General «le la Isla «le' Cuira.
Estado Mayor.
Sección 11
depositado
le Hacienda en esta Ca- ¡ sol° 1 aparte oficial, de la que pital la cantidad de dos mil quinientas pesetas 1 ejemplares á la venta á un preei en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español, todo por su valor nominal.
tendrá siempre precio que no exceda previene
Constituida la Junto para el remate,
4.03
el dia y liorá designados, los interesados que hayan de presentar pliegos de proposiciones expondrán durante quince minutos contados desde la hora marcada para el acto, las dudas que se les ofrezca/, pidiendo las explicaciones
Circulan—Autorizada la redención del servicio dé milicias' por mil pesos, sitt tkcebcúon do los individuos qne se 'encontrasen alistados para las mismas, ol nú irte r ó de fos redimidos 'es ya tan excesivo' que1 disminuirá, considerablemente la fuerza de los' diferentes Onerpos’dó' MiftcftíJ,' cuyos contingentes fueron los estrictamente npl cesarlos para su servicio.
En esa atención, he creído conveniente'tTis-poner cese desde luego la redención por los rail pesos eu los Cuerpos de Caballería y de Milicias de Oolor, perinitiéM'dósé 'doládiénte la sustitución por individuos que.a juicio de los Comandantes Generales, de los Subinspectores de las armas ó de esta Capitanía General fuesen apto» para el servicio continuando la redención por mil pe»os en las Mijiditurde,Infantería hasta que se declaro terminado ei actual alistamiento. x Di,os g.aqrdeA, V... muchos años.—Habana 13 de Agosto.dft 18JL
.., jtnottb üjsa o« {	Concha.
Sreg. Gobernado vif»! y Teniontes,Gobernadores del Departamento Occidental.
de real y me lio uno en metálico como la regla 11 del citado reglamento.
23. Antes de los tres dia» de haber recibido el contratista las noticias astronómicas de qne trata la condición 151, entregará en la misma Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz < San Fernando á veinte dias vista á favor del Di qne créan convenientes; eu la inteligencia do rector del Observatorio, libre de giros y de todo que trascurrido ese tiempo se dará principio á quebranto y por valor de la cantidad íntegra de de los pliegos, sin admitirse observa- ún año por la cual se hubiese adjudicado ol pri-EÍ escribano actuario recibirá di- vilegio.
chos pliegos numerados por su órden, sin que I 24. Garantizará el exacto cumplimiento después‘de entregados puedan retirarse por uin- d® fos compromisos que por ol remate adquiera, guu concepto.	¡ imponiendo en la Tesorería central de Hacienda
5.53 Espirados lo» quince minutos marca- de- esta Capital, la cantidad de quince mil pese-dos para la recepción de pliegos, el escribano ta3 en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó ac-k>s entregará ul Excmo. Sr. Presidente, quien ciones del Banco Español por su valor nominal, procederá á sil apertura por el órden de su nu- cuya suma le será devuelta en Energ de 1876, raerivcióii, leyéndose en altavoz y adjudicándose Pr®via certificación del Secretario de La misma el remate al postor que mayor cantidad hubiese ¡ Comandancia general que.iu tinque haber cum--ofrecido'ácgii ii se establece cu la con lición se- ! pddo satisfactoriamente todas las condiciones
la entrega
cion alguna.
ganda.
l)lrcrc!o:i general «le Atlmiufslracíou civil1
Sección de Fomento.
6.	33 Si del examen dé los pliegos resultase que de la proposición mas ventajosa Hubiese'dos ó mas iguales, se procederá en el acto por el tiempo ile otros q/iiiee minutos siu 'próroga á nueva licitación verbal entredós interesados cuyas ofertas' sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido antes por ti es veces,‘'terminará el acto á favor del que hubiese mejorado su proposición.
7.	®" Concluido el acto se devolverán á los licitaidbrésibs justifica rites do las garantías qué ios autorizó para asistir como postores, á excepción dehquo pertenezca á la persona ó personas á/uyo favor resulte el remate, que so retendrá hasta el otorgamiento de la escritura que dispone la regía tercera do la Real órden reglamentaba en la'materia, quedando la cantidad depositada á favor del observatorio si el rematador ó rematadores nó »o presentasen á cumplir sus compromisos. ,
81 Adjudicado el rqipate manifestará el interesado si tiene uno ó nías socios, por pie en ese caso será.extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia de- todos los fueros y privilegios particulares.
•< t a d»>J> ‘ i j rd -l i . vi t¿¡ v._: Habiendo acudido la Comisión; administra-llora de los bienes de la sucesión de D. Cosme ds la Torriente en solicitud de autorización para construir un muelle de madera que uua otros dos que poseen dichos herederos en la margan derecha del rio «tíau Juan.» do Matanzas, y frente á sus almacenes situados eutre la nal le del Mosto y «I mar, se hace pública!esta pretensión, ú fin do que los particulares que se creían perj ubicados con h realización de .dichas obr ay, puedan ocurrir á deducir.los derechos que les asistan para opo
del contrato.
25.	Satisfará el contratista de su cuenta ¡os gastos y costos de las actuaciones, copia de los expedientes de subasta y demas originales que sean necesarios, así como también remitirá gratis á la Dirección del Observatorio los ejsm*-piares de los respectivos calendarios luego que se haya verificado la impresión según previene la Real órden de 23 de Mayo de 1833.
26.	Todas las condiciones que se hallan contenidas eu este pliego se guariaráu y cum* píiráu estrictamente sin permitirse pretender alteración ui variación por ninguu concepto.
27.	Ademas de las condiciones expresadas, regirán en la parte que por ellas uo se alteran, Jas generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 de que se acompaña copia.
Habana 16 de Julio de 1874.—Segando V7-godet. 1
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......por su propia y
exclusiva representación (óá uomüre de D. N. N. sooicdal ó compañía tal, para lo cual está’oom«
Utírse ¡i ellas, á esta Dirección general de Admi-
nistraciou ó al Gobierno, ¡Chvjl nte -Matanzas, y eáh> en.el término de Treinta dias á contar de ia hcha, trascurrido eL ,cual serán inútiles cuantas reclamaciones se haga ,n, á no ser que estén fan-dadas on derechos p.n .¡existentes. v -m Eq que se publica -para general conocimiento. Habana 6 de Jut io de 1874. -El Director go-u eral de Administración, i -	. < Juan Bautista Uzlariz. ■
'ORDEIRCíOtl de IflARINA
DEL APOSTADERO J>E LA. HABANA.
Etcouqnñcai ¿el
Acordado poi Ja	,, .
Apostadero, en sesipn celebrada23 dqj actual,
se proceda á, la subasta del derecho de formar, imprimir y expender los.calendarios de estadbfq, páralos ano» do 1875 y 1070, bajo los pr^cjos y condiciones del pliego inserto á continuacjoji y determinado por la misma corporación tenga efecto dácho acto auto ella el 27 de Agosto pjó* xiiao á la una de la tarde, ha dispuesto el »cnor Ordenador de Marina, se auunoie al público para que llegue á conocimiento1 do ios que desden tomar parte en dicha subasta.	, .
Habana 39 de Julio de 18;74.—*‘-Así: Jfiopez ¡J Martin.
p'.rn;)-..	.'fu.... t. *n. 21	, Li
Pliego de coudiciones bajo las cumies se »aqa <á pública subasta el dcr-acho—y privilegio do formar, imprimir y expender Los.calendarios del Arzobispndo de Santiago de ,Cuba y Obispado de esta capitaJ, corrOxspojudteutos . 4los años de 1875 y 1876 iuclusive», /andada llevar jí efecto por orden <J«¿l Gubicr'yo de la Nación de 9 do Junio próximo pasado
al
L
9.	•'3 " Aprobado que sea el remato se ele- patentemente aucorizado) hace presente que
vara inmediatamente á contrato por medio de instruido del pliego de condiciones, reglamento escritura .pública siempre que el 1 icitaJor haya 1 V Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial lleuadó'Ío prevenido eu la parte obligatoria de , d® ®3ta Capital de tal fecha, para sacar á pública fisto pliego.	I licitación el derecho y privilegio de formar, uu.
10.	El coHtratist i será propietario c}el ca- primir y expeo Jer los catead .nos del Arzobis-
•iendario definitivamente aprobado .y.censurado pado de Santiago de Cuba y Obispado de esta Acmpre que cúmpla las condiciones del contrato. 1 Capital ^correspondientes a los años de 1875 y Todas las autoridad >s y principalmente las de lo76, ofrezco tomar á mi cargo ol expresado Marina Ic’ampdrar.íñ en esa' propiedad con to- j derecho y privilegio, abonando por cada año la das las fuerzas le las leyes según se previene en 1 cuntida 1 de tanto (en letra) pagadero por medio el reglamento ya citado.	j d® letras en G idiz ó San 1 ern indo, con estricta
11.	Este contrato no podrá en caso algutio sujeción sujetarse á jufeio arbitrario y las cuestiones que i
a todas las condiciones del contrato. Fecha y firma del proponente.
puedan ocurrir sobre faltas del eJatrntista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraídos, so resolverán después de depurado ios trámites gubernativos por la via de apremio.
12. Si se declarase la rescisión del contrato por uo llenar el rematador las condiciones de él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de Villares en perjuicio def Observa orio entre el primero y segundo reíante será ds cuenta del primer rematador, asi como también los dañó» y quebrantos que justificadamente se hubiesen causarlo, para cuya responsabilidad servirá de garantía Ja lianza prestada, siu perjuicio de las demas dispósjciqMcs que se estimen convenientes adoptar con arregló á las luyes vigentes.
ld. 'd'ampoeojpódra sujetarse este contrató ¡t novación algnna .in subarriendo á tercero por ningún concepto sin conocimiento de ia Junto
14. El contratista en iba asuntos puramente-relativo» á esto’contrato gozará del fuero de Mûri ira.
Obligaciones del rematador.
(1) Habiéndose padecido uua pequeña eqlñ vocación »1 publicarse en la Gaceta del Domingo 1», se reproduce hoy corregida aquella.
15 Eu las épocas oportunas recibirá el contratista por mano del" ¡Secretario de la Gj° mandancia genera! dél Apostadero las noticias relativas & ¡uñbóS calendarios1 para la rejlúccion y entr ga de los1 origiualci según previene la regla 4.'34 "do la Rc.il orden dispositiva.
10: Redactará y entregara cu la Secretaría de la comaudañcih general, dentro délos treinta días signioutes al én que1 reciba las noticias de que trata la condición anterior los originales de los respectivos calendarios con todas'lás‘noticias religiosas y civiLes que han do regir durante el añcTen el territorio á que corresponda.
17. Las fiestas movibles y las solemnidades de la iglesia putirà tuifiuda's el contratista del almanaque náutico quo con anticipación publica
Disposiciones qae se citan en’flpliego de condiciones.
íSg
l Real órden.— Ministerio de Marina.—Dirección del personal.—Eximo. Sr.—El Director dol Observatorio do Marina de San Fernando, en escrito de tres de Marzo próxima pasado, me dijo lo siguiente:—Exorno Sr.—L is calendarios del Arzobispa lo de (Jaba y de los Ooispados de la Habana y Huerto -Rico necesitan ser rectifi=> cados tanto en ia parte religiosa como eu la civil. V. E. sabe que este establecimiento no pone en ellos otra cosa que ia parte astronó nica, sujetándose en las otras á las prescripciones de la3 respectivas autoridades y la distancia de la Metrópoli á aquellos países, e3 causa de que estas partes de los calendarios, uo lleven el sello de exactitud que debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Hará remediar este mal sin alterar en .a esencia el orden establecido para este servicio, propongo á V. E. se'sirva examinar las reglas que'en papel aparte tengo el honor de
; someter á su ilustrada consideración y superior autoridad. Creo que observándolas ios calenda-
1 rios de las Islas de Cuba y Huerto-Rico, sin dejar de producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, alcanzarán lá profesión que necesitan para llenar cumplidamente su objeto, pues que este estableeimieufo pondrá la parte astronó mica que es dé su incumbencia y la parte religiosa que no reconoce otro origen qué la autoridad do los respectivos prelados diocesanos, se perfeccionará tanto mas, cuanto mas hagan sentir estos su legítima precisa influencia, sucediendo uua cosa igual ooü lo relativo á los anun cios civiles. Los domas puntus de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya en aumento ia pequeña ránta que producen est03 perióuicós y facilitarlas operaciones de contabilidaJ; entro ellos está el del aumento demedio real al precio que hasta ahora se han veudido los calendarios,
\ Obispado de la Habana | ^ probado eu la parte religiosa por el limo. Sr.
{o£ffpboUP°}do la
vicio, y desde los correspondientes al año 1862 Diócesis de la parte civil, por
y arreglado en Ja parte astronómica por el Observatorio de .Vlarina De San Fernando para el Meridiano de
{Santiago de Cuba, del Morro de la. Habana, del Morro de San Juan de Puerto-Rico.
w	El contratist t p >drá aumentar el calendario
S. M. aprobar las reglas propuestas por el Direc- aprobado y censurado pero bajo el epígrafe de tor del Observatorio para la ulterior contratación parte no oficial, cou todas las noticias y artículos del expresado servicio, incluyo á V. E. de Real científicos y literarios que guste y le permitan pu-órden copia de ellas para su noticia y cumplí- blicar la3 leyes, disposiciouesy reglamentos que miento, en la inteligencia de que directamente rijen á la imprenta, á los que quedará sometida se dá conocimiento de esta soberana resolución sobre este particular.—111 Cualquiera que sea al Comandante principal de Marina de Puerto- la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias Rico.—D¡03 guarde á V. E. muchos año3.—Ma- y artículos científicos y literarios que el .contra-
en ia íáia de Cuba por uo terminar el contrato celebrado en aquella Isla hasta el año de 1861. Eu tal caso, deberían comunicarse las órdenes correspondientes á la primera de dichas Islas en el correo de Mayo del año actual, y saberse en esta Dirección con alguna anticipación para proceder eu consecuencia. Y	— J-—’
habiéndose diguado
drid 14 de Abril de 1860.—Macrohon.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.—Reglamento.—-Ministerio de Marina.— Dirección del personal. — Dirección del Observartorio de Marina de San Fernando.—
ti3ta emplee ó introduzca en los referidos calendarios, debe ser una de sus obligaciones hacer una edición de solo la parte oficia!, de la cual habrá siempre ejemplares veuales á un precio que no exceda de rsal y medio fuerte por ejem-
Seccion de efemérides.—-Reglas que el Director ! piar.—12.03 El importe íntegro de la cantidad del Observatorio propone se observen en ale-1 en que el contratista haya rematado el derecho laute para contratar eu pública subasta la forma-' í exclusivo de formar, imprimir y expender el ca-cion, impresión y venta de los calendarios del| leudario lo entregará en letras pagaderas á corto Arzobispado y Obispado dé la Habana y Huerto plazo en Cádiz ó tíau Feruando á -la autoridad Rico.—11 El Observatorio de Marina de San ! que presidió ei remate, eu todo el mes de Febre-Fernando remitirá en la primera quincena de ro del año á que corresponda.—13.03 Estas dis-
Mayo de cada año, cuando mas tarde, al Comandante general de Marina del Apostadero de
posiciones se incluirán en el pliego de condiciones para la subasta, á fin de que e;i ningún ciem-
la Habana y al Comandante principal de la isla 1 po puedan los contratistas alegar ignorancia.—
de Puerto-Rico, noticias de Jos anuncios astro nómicos que debau insertarse en I03 calendarios del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de la Habana y Puerto-Rico, que hayan de regir en el año inmediato, arreglado á Í03 meridianos de las capitales de las referidas diócesis.—21 Asi que dichas autoridades reciban las referidas noticias, sacarán á pública subasta el derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los respectivos calendarios, sujetando el acto álás leyc3, reglamentos ó instrucciones que rijan sobre la materia, y haciendo recaer ¡a licitaciou sobre la cantidad que el licitador á quien se adjudique el servicio obligue á entregar libre de giros y de todo quenrauto ea eL Observatorio de Marina de San Fernando, sirviendo de tipo para las mínimas proposiciones admisible el producto que respectivamente hubiere dado cada calendario eu el año anterior al eu que se verifique la subasta.—31 El remate se adjudicará definitivamente al mejor postor después que el acto de la subasta haya recibido la aprobación da la Autoridad de Marina ante quien se verifique y de haber afianzado el licitador debida y legalmeute el exacto cumplimieuto de los compromisos que por él adquiera, elevándose á coutrato seguidamente por medio de escritura pública; si la proposición sobre que recaiga la adjudicación excede eu uu diez por ciento al tipo establecido, podrá otorgarse al remataute si asi lo e.xije el derecho de contratar el servicio subastado por diez años, íucluso el de la subasta,.—4.53 Si ei contrato se celebra por uu año, recluirá el contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó caleudai ios cuya formación, impresión y expendicion hubiese contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro do ios pirimeros quince dias inmediatos, los originales del calendario ó calendarios, cou todas las noticias religiosas y civiles que han de regir du» rante el año á que corresponda eu los territorios respectivos. Si el contrato se celebra por diez años recibirá el coutratista al formalizarse las escrituras las noticias astronómicas correspondientes al primer año de los comprendidos en el contrato y oportunamente se le irán entregando las de los años sucesivos, cu todas la3 que debe óroceder del mismo modo que queda dicho para el caso del contrato por un año.-Las fiestas mo> vibles y principales solemnidades de la iglesia, podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que con mucha anticipación publica el Observatorio y en cuanto á las demas se atendrá el contratista á lo que contienen los calendarios de los años precedentes.—5.33 Así que el Comandante gjueral de Marina dol Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Huerto-Rico, reciban los expresados originales, I03 remitirán á los prelados y diocesanos de ios territorios qne han de regir, rogándoles se sirvan manifestar si están arreglados á las prescripciones de la iglesia y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á sus jurisdicciones y que de no estarlo se sirvan decir las alteraciones que debau hacerse para conseguir este objeto.—6.33 Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados di-ihos originales los remitirán á la autoridad sivil, pidiéndole se sirva también aprobarlo ó ceusu-rarlo eu la parto de anuucios civiles que contengan, á fiu de asegurar también 11 exactitud por este concepto.—7. 55 Devueltos los originales por las autoridades civiles, el Comandante ‘general del Apostadero de la Habana y ol Comandante principal do Marina de la isla de Huerto Rico, dispondrán su entrega á los respectivos contratistas para su exacta publicación_si hubieren sido aprobados ó para que los publiquen cotilas correcciones que resulten de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad que hubieren contraído cu el acto del remate y por la escritura del coutrato otorgado.—8.33 El Comandante general do Marina del Apostadero de la Habana y ol Comati-i¿mte principal do Marina de Huerto-Rico, procurarán que todas estas diligencias estén cumplidas en el dia 1. ® de Octubre para que el con ¿•adata pueda tenor venal el caleudurio que ha de regir en cada año el día 1. ° de Noviembre
Observatorio de tíau Fernando 3 de Marzo do 1860.—Francisco de Paula Mazquez.—Es còpia. Hay una rúorica.
Orden de
la Regencia del Reino de 15 de Agosto de 1870.
Excmo. Sr:—S. A. el Regente del Reino, á quien he dado cuenta do lo manifestado por cata corporación acerca de la necesidad de derogar lo prevenido en. la regla 3.53 do la Real órden de 14 de Abril de 1860, en la parte que so refiere á que el licitador que haga proposición á la subasta de almanaques civiles y haga un beneficio de un diez por ciento en el tipo establecido, tendrá derecho á la impresión de los mismos por el término de diez años; y teniendo en cuenta que es fácil que durante ese iutérvalo se declare libre el derecho de imprimir el almanaque civil do Huerto-Rico, como lia sucedido eu la Península: ha resuelto S. A. que se considere derogado el último párrafo de la precitada regla 8.33 de la mencionada Real órden.—Y de ■Arden de tí. A., lo expreso á V. E. para conocimiento de esa Corporación y demas fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Agosto de 1870.—J. de Bsranger.—Sr. Vicepresidente del Almirantazgo.—Es copia.—Se* gando Vigodet.
Audiencia Pretorial déla Ilabaua.
SECRETARIA.
. El Excmo. Sr. Gobernador general dice con fecha 24 de Julio último al limo. Sr. Presidente de la Audiencia lo siguiente:
«limo. Sr.—Considerando que la distancia y escasez de comunicación entro la isla de lfinos y la Tenencia de Gobierno de Bejucal, son obstáculos á que la acción del juzgado de esta jurisdicción, se ejerza en el territorio de aquella con la rapidéz y consiguiente ejemplaridad que requieren los asuntos criminales y el castigo de los delitos que se cometiesen. —Considerando igualmente que las mismas causas impiden que el Ayuntamiento de Bejucal proteja cou la conveniente eficacia los intereses del vecindario de isla de Pinos.—Considerando por último que destinada la mencionada Lsla á lugar de deportación, de los que por habituados á mal vi vir y sospechosos de criminalidad ó por infidentes, son extrañados do las distintas jurisdicciones de la Isla; deben sujetarse en aquella á régimen de trabajos y vigilancia, incompatibles cou el sistema de Gobierno establecido en las demás jurisdicciones, he creído conveniente disponer lo siguiente:—La isla de Pinos se consti-tituirá en Comandancia Militar iudepondumte de la Tenencia fie Gobierno de Bejucal reservando únicamente al Alcalde Mayor de esta jurisdicción, el despacho de los negocios civiles que promuevau los vecinos de la mencionada Isla.— La Comandancia Militar de la isla de Pinos so entenderá directamente con este Gobierno general, Dirección de Hacienda y Administración Civil eu todos sus asuntos referentes á dichos Centros Administrativo y Económico. Comuniqúese á la Capitanía General, á la Dirección do Hacienda, Administración Civil y Presidencia de la Audiencia.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno so ha servido acordar lo que con lo representado por el limo.
Sr. Fiscal ee como sigue
«Excmo. Sr.—El Fiscal se ha enterado de ia comunicación que antecedo del Sr. Gobernador general de 2f de Julio último, cu que manifiesta haber dispuesto por las razones que expresa que la isla de Pinos se constituya en Comandancia Militar independiente para entender eu toda clase do delitos y negocios gubernativos ó administrativos que allí ocurran, reservando al Juez de primera instancia de Bejucal, de cuyo distrito forma parte dicha Isla, únicamente el conocimiento de los negocios civiles que promuevau los vecinos de la misma Isla. Y en su vista el Fiscal es de parecer de que se cumpla la referida disposición, publicándose en la Gaceta




