ACETA DE LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wúui, 875.
Domingo 13 de Diticmbro «1« 1874.—Slas. Ijucía y Oli la ïfs. y sau Judo io of.—(Circular en S. F. de Paula.)
I'ARTE OFICIAL.
PKIMUK t SECCION.
OFICINAS SUPfcCHIOHKS GENERALES.
Gobierno General.
Dir t ocio i geuoral «le 4<lmiit l»( i-.teion civil.
SECRETARIA.
Juula de ia Deuda del Tesoro.
Telégrafo?.
i Cor el Ministerio de Ultramar se comunica No habiendo obtenido resultado las subas-Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha tas celebradas en 8 y 29 de Julio próximo pasa-tilde Setiembre próximo pasado, la orden si- do y 11 de .Noviembre último para el arrenda-guieuto:	^	miento del Potrero San José de. las Viajacas,
«Exorno; Sr.—Para la plaza de Oficial 3? ubicado el partido do Madruga, cuartón de Ca-, vacante en la Secretaria de ese Gobieruo gene- yajabos, perteneciente á bienes embargados al
infidente O. Joaquín Valdós 0-FarriÍ"I, se ha acordado verificar nueva subasta simultánea
al
Abierta al servicio la estación telegráfica de «Colonias» establecida en la Trocha Militar del Jácaroá Moren, se admiten telegramas privados, con arreglo á ia tarifa vigente.
De órdeu del Exorno. Sr. Gobernador general se publica un la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1874.
El Director general de Administración civil.
Juan Bautista Uztariz.
ral, por salida á otro destino de don Juan José iíodriguez Mendoza, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil ciento de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido á bien nombrará don Ro» mualdo Orense.—De órdeu del mismo Presidente lo digo áY. E. para su conocimiento y efectos correspondiente <.*
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 de Octubre último, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocí» juien to.
Habana 9 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
cuyo acto tendrá lugar el dia 23 del actual á las 12 de su mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes 2 y en la Administración de Rentas de Matánzas bajo las mismas condiciones publicadas en U Gaceta de! dia 17 de Junio último, á excepción del tipo que queda reducido á 350 pesos en oro.
Habana 5 de Diciembre de 1874.—El Secretario, M. de Cerrera.
Sección de Obras Públicas.
El Exorno. Sr, Gobernador general se ha servido acordar so saque á pública subasta el suministro do esquifaoionos á los operarios de Obras públicas de ios Distritos 1* y 2* bajo las condicionad «pie prescribí el pliego que á continuación so inserta, euyu subasta tendrá efecto el 18 do Diciembre próximo á las 12 de su mañana en las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas en el Palacio de Gobierno. Los tipos que han de regir para adjudicar este servicio serán 11.50 pesetas las esquifaciones de verano y 21 pesetas las de invernó compuestas de las prendas que se señalan en el citado pliego.
Las proposiciones so liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta do pago que acredite hibor depositado on arcas dol Estado la cantidad de 500 pesetas.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una Imitación abierta por el término de diez minutos.
Habana 28 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones para el suministro de
esquifacioues á los trabajadores del y 2®
Distrito.
[So publicó cu la Gaceta de ios dias 10, 11 y 12 del corriente ]
El Excmo. Sr. Gobernador general, so há servido acordar so saque á pública subasta el suministro do raciones para los operarios do Obras públicas del primer distrito, bajo las condiciones que so insertan á continuación, des le el dia de la aprobación hasta 30 de Junio de 1876, al t;po de una peseta por ración, tanto la'do sanos corjio las de enfermos: dicho acto tendrá lugar' el dia 22 de Diciembre próxima á las 12 del dia en las Oficinas do la Dirección general de Administración, situada en e¡ palacio de Gobierno.
pus proposición is pura la subasta deberán hacerso «A pliego cerra lo y con estricta suje: ¿ion'al modelo que aparece al pió, incluyendo eu él la carta do pago .que acredite haber depositado en el Erario! público la suma de tres jiíd pesetas.
En el Caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualus, so procederá entro sin autores á una licitación abierta q.ie durará diez lili mitos.
Habana 19 de Noviembre do 1874.
El Director general de A fin uistracioq Ui-vii interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado dol
anuncio inserto eu la Gaceta oficial de.....y
de las condiciones y requisitos que Ss exigen para adjuJioar el remato del suministro á que se refiere dicho anuncio, so comprometo á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego do condiciones aprobado, siempre que por cada ración so. lo abono
(Fecha v firma dol proponente.)
1’liego de condiciones para ol suministro do raciones á los trabajadores do osle distrito.
(El pliego de condiciones ho publicó en la Gaceta do los «lías 1“ y 2 del corriente.)
Habiéndose acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general se saque á publica su »asta ol suiuiuistvo de taciones a los operarios de Obras públicas en el segundo Distrito (Finar del Rio) desdo la apiebaeion do esta contrata basta fin de Junio de 1876, bajo el tipo do una peseta y sesenta céntimos de peseta por cada ración, tanto de enfermos como de sano.;; se ha lijado el dia 22 do Diciembre próximo á las 12 dol dia para verificarse dicho acto.
La subasta se celebrará simultáneamente en las oficinas de la Dirección general de Administración, situadas eu el Palacio de Gobieruo, y en la Toueucia de Gobierno de Pinar del Rio, sirviendo do base á la contrata el pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados acompañadas cada una do su correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas dei Estado la cantidad de 500 pesetas.
En el caso de que se presente i dos ó mas proposiciones iguales, so procederá eu el acto a una licitación entre sus autores que durará diez minutos.
Habana 27 de Noviembre de 1874.
El Director general de Administración civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Obras públicas.—Segundo Distrito. Pliego de condiciones para el sumihistio de raciones á los trabajadores de esto Distrito.
(El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 1,2 y 3 del corriente.)
El Excmo. Sr. Gobernador general de conformidad con lo propuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador del Departamento Central, ha tenido á bien rehabilitar en sus derechos civiles y políticos á don Narciso I^opez y Basulto, don Joaquín Baryola y Vállaíaña, don José Basulto y Ñapóles, doña Manuela Valdivieso y García, doña Agueda de la Torre, doña Mercedes Mon-tejoy Recio, y pardo Juan do Dios Alógena, vecinos de PuertorPríncipe.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela [tara general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador general, se há servido disponer do conformidad con lo pro-: puesto por el Excmo. Sr. Gobernador Político ( del Departamento Central, se alce el embargo qué posa sobro los bienes de don Adolfo González, don Antonio José de la Torro, don Manuel Agustín do Pina Lara, «Ion Domingo Abad, don I Francisco Agüero Zaldivar, don Vicente Sánchez y Moreno, don Juan Agustín Fernandez, don Rafael Brisuela y Luciano, don Eustaquio Brisuela y Luciano, don Alonso Olazabal Batista, don José Agustin Hernández y Perdomo, don Francisco Córdoba, don Vicente y don Miguel Angel, menores hijos de don Alejaudro Loret do M la, doña Olaya Ramos y Rótulo, don Francisco Miranda Agüero y don Tomas Cbiveli, vecinos de Puerto-Principo, cuyos bienes no exceden de dos mil pesos.
Lo qüe do órdeu de tí. E. se publica on la Gaceta para general conocimiento.
llábana 9 de Diciembre de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
No habiendo obtenido resultado las subastas celebradas en 17 de Junio J 4 de Noviembre tilmos, para el arrendamiento do una estancia sin nombre, situada en Santa María del Rosario, perteneciente á los bienes del iuíilente D. Fernando del Pino y Alburquerque, 3e ha acordado verificar nueva subasta simultánea; cuyo acto tendrá lugar el dia 16 de Diciembre próximo á las 12 de sil mañana en la Secretaría de esta Junta, Mercaderes núrn. 2 y en la Colecturía de lientas de Santa María «leí Rosario, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta del dia 24 de Octubre próximo pasado, entendiéndose que ol pa-! go del arrendamiento h¡ de verificarse precisamente en oro.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ’general conocimiento.
Habana y Noviembre 30 de 1874.—El Secretario, Marqués de Cerrera.
De conformidad con lo propuesto por el Exorno. Sr. Capitán General y atendido el servicio prestado por ol moreno esclavo Rufino Da-breu, de la dotación del cafetal Josefina, que auxilió eficazmente al cabo segundo Marcelino P, ña á dar muerte al cabecilla insurrecto Turégauo, el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente declarar comprendido eu ei artículo tercero ate la Ley de Emancipación de 4 de Julio de 4870 al expresado moreno, disponiendo so le expida la correspondiente carta do libertad y sé indemnice do su valor ásu dueño.
Lo quo ile orden de S. E. se publica on la Gaceta para conocimiento general.
Habana 5 de Diciembre da 1874.
El Secrotario, Joaquín Carbonell.
C t pitan i * General «le la I la de Cuba,
estado mayor.
Sección 24
E! Excmo. Sr. Ministro de la Guerra dice al Excmo. Sr. Capitán eu 2 do Noviembre próximo pasado lo siguiente:
«Exento. Sr:—La autorización que el Decreto de 21 de Mayo de 1873 coucede á los Ófi -ciales del Ejército para contraer matrimonió sin el requisito de prévio depósito, dote ni ninguna restricción, aconsejan como medida de equidad la liberación de los bionos y efectos que para dicho o1 joto y hasta aquella fecha habían side hipotecados ó deposítanos en cumplimiento de órdenes que entonces regían; en virtud de estas razones, el Presidente deí Poder Ejecutivo do Ja República, de conformidad con lo expuesto sobro el particular por el Consejo Supremo de la Guerra, en acordada do 25 de Pebre o u timo, há tenido á bien declarar libres cuantas hipotecas y depósitos se hicieron por los Oficiales del Ljér-cito y sus prometidas, con el fin de asegurar su subsistencia y el.porvenir del matrimonio y la prole puiliendo los interesados levantarlas ó retirarlos cuando les convenga y como consecuencia de esta disposición general, prévias las formalidades que ol caso requiera.—De órdeu dol expresado Presidente lo digo á V. E. pura su couocimiento y demás efectos.»
Y de órdeu de ¡3. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habata ll'de Diciembre de 1874.—El Coronel Jefe de E. M. Interino, José de Chessx. Sección 6“
El Exento. Sr. Capitán General se ha servido disponer se presente en la Sección 64 do este Estado Mayor en dia y hora hábil, D? Josefa Boñar, riuda.de! Sargento que iué de la Guardia Civil Ignacio Rodríguez, para enterarla de un asuntoque la interesa.
Ilananu 10 de Diciembre de 1874.—El C> ronel, Jefe de E. M. interino, José de Chessa.
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido disponer se presente en la Sección 6? de este Estado Mayor en dia y hora hábil por si ó por persona autorizada, D4 Balbiua Ab. llano García, viuda del Teniente quo fuó de la Guarí i a Civil de esta Isla D. José Moutaño, para enterarla de uu asunto que la interesa.
Habana 10 de Diciembre de 1874.—El Coro-nel Jefe de E. M. interino, José de Chess*.
i	-----
Inlcinicuda «leEjért i o «le la isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo, Sr. Capitán General on su órdeu de 24 del próximo pasado Noviembre que se proceda á contratar por el término de ocho meses el suministro do víveres á las tropas cu operaciones eu los territorios que comprendían los departamentos Oriental, Central y de las Villas, con arreglo al pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial, se convoca á los que quieran interesarse en este servicio para las doce do la mañana del dia 29 del actual en los estrados do esta Intendeiiv.a, sitos en el Cuartel de la Fuerza; en la inteligencia de quo el acto es simultáneo en esta plaz; bajo la presidencia del tír. Intendente de Ejér y eu Cuba, Gibara, Manzanillo, Nuevitas, i hurto-Príncipe, ¡Santa Cruz, Remedios, Cicnfuegos y Trinidad, udvir-tiéudoso que el referido pliego de condiciones se halla de manifiesto eu esta ¡Secretaria, en las horas de despacha, á disposición de los que gusten enteráis a de él yen las Comisarías de guerra de los puntos citados.
! Hab ata 3 de Diciembre de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Buum-berghen.
Negociado de Provisiones.
Pliego de condiciones para la subasta que lía de celebrarse con objeto de contratar la entrega de víveres A la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
1.53 El objeto de la subasta 03 contratar los víveres para ei suministro de las tropa!, eu cada una de las Divisiones 14 y 24 y eu las que formen parto de las Comandancias generales d: la línea de Jácaro á Aloron y Villas occidentales.
2. 3 La subasta tendrá lugar bajo las mismas condiciones y en el mismo dia y hora cu c¿-ti capital y cu los puntos que se señalan par i los Almacenes de Depósito en la condición torcera verificándose cu el primero, eti el local quo ocupa la Intendencia do Ejército, en el Cuart l do la Fuerza, á la'derecha de la puerta principal. El dia y hora que se lijo pata dichos actos se anunciará en la Gaceta y poriódicos de la isla, cuidando la Administr icion Militar de anunciar también oon lu debida anticipación el local en que debe verificarse la suonsta eu cada puu to y persona que ikibe presidirlas, efectuando <o todas las licitaciones con arreglo á lu provenid > en la Instrucc.ou vigente de 3 de Julio de LS52.
3.55 El contratista ó contratistas de todas ó cada una de las Divisiones, aunque sea por n i solo lote do los que se detallan en ia candiciou 18, estarán obligados á tener bajo la inspección y vigíamela de la Administración Militar, quo podrá tomar las precauciones que juzgue convenientes, depósitosde los articules que haynncon-tratado, enüuba, Gibara y Manzanillo .para la primera Divis; m; Nuevitas, Puerto-Príncipe y Santa Cruz para la segunda y Remedios, Cien-fuegos y Trinidad para la tercera; dichos denó sitos constaran en total para cada uua de las Divisiones de las cantidades siguientes, cuya distribución outre dichos puntos so hará oonarreglo á lo que prevenga la Intendencia de Ejercito, eti vista de sus necesidades:
Cantidad do depósito en cada División.
ARTICULOS.	14 Divisiou.	24 Divisimi.
	Arrobas.	Arrobas,
Harina		24500	14000
G.dieta		21800	14000
Tocino			10500	8000
Arroz y garbs...	21000	16000
Sal		2200	1500
Cute		1700	1200
	4200	3000
Vino			28900	16000
Aguardiente		1000	300
Maiz		14000	10000.
Heno		1500	3500
34
Division.
A rroba n
14300
7300
5100
. 10200 1100 1300 3000 16000 300 10000 8500
nombrada para este efecto, antes de constituir
13. Si el contratista no cumpliese las con-
ei deposito, siendo de cuenta del o de los con- ■ diciones que debe llenar para el otorgamiento de tratistas el alquiler de los almaceues y domas laescritura é impidiese que esta tenga efecto en gastos que ocasionen dichos depósitos.	¡ el plazo que se previene eu ¡a condición 25 se
5. p Los artículos que se contratan han de tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del ser de buena calidad y reunir las condiciones mismo, procediéudose por la Administración siguientes: Arroz de Valencia ó de semilla, lim- : Militar con arreglo ul artículo 3. ° dol Real De-pio, sin mezcla y de grano entero. Tocino de los 1 creto de 27 de Febrero de 1852.
Estado -Un:dos del Norte ó igual al menos, sa- 14. El pagóse liará en esta Plaza por la lado convenientemente y en períecto estado de ) Administración Militar dentro del mes siguiou-conservaHon; Galleta e aborada ea el pais, con te al en quo corresponda la entrega do viveros harina española de primera calidad, fresca y mediante libramiento contra la Tesorería Con con todas las condiciones á propósito para su tral do Hacienda de esta isla de la cantidad que embarque y conservación. Harina do Sanjtun corresponda previa presentación de la oportu-der do primera calidad, fresca y sin adultera-1 na cuenta justificada con los documente? que cion. Sal en grano ó de espuma cuando así se le facilitarán los respectivos Comisarios de Guer-le exija; si por algún evento tuviese que resalar- ra ln-pectores de Provisiones, se el tociuo ya recibido, y en todo caso ha de ser 15. Dichos Comisarios y el A Iministra limpia y de buen aspecto. Garbanzos de buena 1 dor del ramo en cada punto son los funciona-clase, tamaño igual, limpios y bien conservados. ; rios eou quienes directamente tiene que euten-Café de Cuba ó Puerto Rico, clase superior, gra- ( derse el contratista para el cumplimiento de su no entero, limpio y sin mezcla. Azúcar qnebra- 1 compromiso; en la inteligencia do que los citado, del número 14, limpio, seco y sin mezcla. 1 dÓ3 funcionarios son los encargados natos oara Vi do catatan, tinto de marca Samá, llaldiris ú vigilar y hacer cumplir e! otras acreditadas de igual calidad qué las dosig servicio. Por consiguiente, nadas, puro y sin adulteración. Aguardiente de ' contratista á respetar y obedecer lasdisposieio-caña, que no baje de 20 grades. Tasajo, el cono-mies que emanen dé ellos, pudioudo cu tosca-
Ê3
buen desempeño del está obliga lo dicho
cido por «pato,» seco, limpio y do buenas Coudi ¿iones. Bacalao de Escocia, seco y eu bueif estado de conservación. Aceite de oliva, da la mejor calidad y sin mézala alguna. Maiz del pais ó Puerto Ritió, ¡impío y sin mi izóla, y si no dó hubiese de dieiios puntos, podrá sustituirse coa el del Norte de iguales c indi :iohés‘y au neniando
xv. xxL joivv io nume jjai u <. aun UlUClliU
departamento incluso los envases para galleta í fijará eh junta administrativa de Jefes diez día
s a en que se croan perjudicados acudir á la autoridad del Sr. Intendente de IjjéroUo para la resolución quo estimo de justicia.
16. El preq’o límite para cada artículo y
se is
_	antes de efectuarse la subasta. Dicho precio lí*
inedia arroba por cada «dio arrobas, sin altüjrar '.mito será publicado en la forma acostumbrada el precio. Heno de iguales condición es de bou-' para general conocimiento, entendiéndose paga-dad.	| dero en oro ó su equivalente en papel al tipo
'	6. p Los artículos qui entregue el contra- medio en que Oo.té el cambio eu la primera
tista á la Administración Militar, serán receja»- quincena del mes siguiente do hacer la entrega oídos por.la Junta nombrada al efecto y en; los do los víveres á que corresponda el pago, geguu al mócenos do depósito, sin cuyo reconocimiento ¡ la fechado la guia, nodo la responsiva
no se les dará entrada culos do la Adminisíra-
17. , El pago á los contratistas do la dc-
<1 el Colegio do Corredores do la misma, la cual expresará dia por dia'el tipo de las cotizaciones a primera quincena del mes que correspon-
de
cion Militar. Dicha Junta os la única llamada á preciaciou que respecto al ot o tengan los billo-deeidir por sí sobro la calidad do los víveres, tes del B aneo Español de esta capital, so veri (i— disponiendo su admisión ó no admisión, tíi no so cará con arreglo á Ja certificación dol Sindico declarase por mayoría de votos ser le reqibo 1 alguno do los artículos prese; tu dos ul reconocimiento, el contratista los repondrá en el mismo dia si el suministro fuese urgente y hub(eso medios de verificarlo por liiber existen cías eh el mere ido, y en otro caso on el término que se considere necesario para importarlos bjo la responsabilidad q ie estableco la condición J24.
Si por el contrario-sé delarusen Admisibles, para que se subasten, divididos e» lo cual es indispensable m iyori i de votos, se en- : tregirá do ellos la Administración .Militar, á cuya responsabilidad quedarán desde aquel momento; s endo de cuenta de la nrsrii i los gastos de conducción á sus almacenes ó puntos donde proceda', sin que puedan quedar eu los del contratista sino á eou ilición de ser do nuevo reconocidos del mismo modo al tener lugar la entrega definitiva.
7.	p Los contratistas quedan obligados á constituir I03 depósitos marcados en la coúdi-cion 3. p en el término de uu mes á contar desde la fecha en que á ellos ó á sus representantes en esta capital se les haga saber lu aprobación
do la Capitanía general á la .adjudicación del comprenda la proposición y servicio hecha por el Tribunal de subasta, Si siguiente: vencido este plazo no lo hubiesen verificado al completo de lo prevenido anteríorm mte, se precederá contra ullo3 cotí arreglo á la condición duodécima.	j
8.	p Terminado el plazo de un mes que Por exprésala condición anterior y completos los, depósitos, estarán obligados los couiratistus á entregar á la Administración Militar cu dichos ! depósitos y ásu puerta, prévio el reconocimiento y declaración que exprésala condición sexta, las cantidades do víveres que les sean pedidas por Por el Comisario do Guerra Inspector del servicio ú Oficial-que haga sus veces, debiéndolas rapo* 20
da según la condición anterior para quo cu vista-de ella pueda la Intervención Militar sacar el tipo medio.
18.	Laá proposiciones deberán hacerse se--. paradamente por cada División de los artículos
otes del mo lo siguiente:
Primer lote.—Harina y Galleta.
2.	° id. —Tocino, arroz, gat banzos, sal, bacalao, tasajo y aceite.
3.	° id.—Gafe, azúcar y aguardiente.
4.	c id.— Vino.
5.	° id.—Maiz.
•	6.° id.—Heno.
Las proposiciones dentro de cada División del Ejército podrán comprender uno ó más lotes ó ol total de ellos.	.
19.	Para interesarse en la subasta es-preciso constituir depósito eu la Tesorería General da Hacienda, segu í los lotes y Divisiones- que
según la relación
	En la 14	En la	En la
	Division.	2. « id.	& * id.
primer lote...Pts.	7100	6000	3300
2. ° id		4100	4100	2500
3.° id		3000	2000	1000
4. ° id		4100	3100	-1600
5.° id		1200	800	300
6. ° iil		2000	1500	800
los los lotes		21500	1-7500	1-0000
* Principiará la	subasta por la :u¡		l misión
ner o i ol phiz > prudencial quo les marque el funcionario administrativo, á fin de qu® en los
E das c intid lies podrán aumeut irse por disposición del laten lento de ejército ó do los Comandantes generales, y coneitérmiio de uu mes para su cumplimiento.
4. * Lo^víveros de que trata la condición nterior deberán ser reconocidos por la Junta
almacenes se mantenga constantemente el to tal do las existencias que se les haya fijado según la cor.dicción sétima.
9.	p Los coatratistaVéiitregirán los vive res en los envases usuales del comercio. Los de la g dieta se pag irá i al precio que que lo estipulado en el remate, eligiendo la Administración Militar en cada caso barriles ó saces, según
servici >.
10.	Les t.i ras por faz m de envases so descontar án conforme á lo que resulto de los posos ó de los escandallos practicados á presencia de lo» contratistas ó de las personas que IvgalmCn-te los representen.
11.	El contratista tomará sobre sí, la buena ó mala suerte de lies casos fortuitos de toda clase de alza ó b j i de precios, así come tam-bieu será de eu cuenta el pago de contribuciones, derecu es nacionales, mu licip des y cuales -quiera otros que estuvieran establee'dos ó se establezcan durante el período del contrato, sin que por razen de esto pueda alegar acción ó privilegio que le exima del pago, pedir indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisiou del contrato, ni interés por la demora en el pago de los devengos.
12.	tíi el contratista fdtire al cumplimiento de lo estipulado, bien demorando la reposición de los artículos desechados, ó bien no completando el número do ios quo ha de haber constantemente culos depósitos, eoutorme á la condición 3. p y 8. p la Administración Militar proccdeiáá a Iquirir por los medios que crea convenientes, y á costa y caste de los contratistas los quu faltasen para la reposición y para completar ei' depósito, á cuy» fin ogerceráae* cion guberna iva sobre la lianza y s: no bastura, sobre los bienes del contrat aba, -para lo cual queda facultada ám.püaé ilimitadamente cou objeto de que se cumpla con rigor el contra'o y no se defrauden los intereses dol Esta lo, dii-pontendo igtia'mente de los devengos de dicho contratista para satisfacer las compras que so hicieren por su cuenta; cu el concepto de quo si durante (¡l tiempo de su contrato diese lugar cou sus faltas á que la Adiuiuiatrac on Militar so encargue por tercera vez de las adquisiciones po drá esta rescindir ol contrato, anunciando subasta por el tiempo que faltare y á peijñieio del contratista quu no «umpla.
cte las proposiciones que precisamente deberán redactarse con estricta sujeción ai modelo adjunto y presentarse durante la primera media hora posterior á haberse constituido el Tribunal de subasta y en pliego cerrado que contendrá ademas la carta de pago de depósito que exige la condición anterior. Hecho e.-to, dada lectura dol expediento y antes de abrirse.los pliegos podrán exponer los autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesaria?; pero ab.erto el primor pliego no habrá lugar a observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
21.	La adjudicación so liará á )a proposición xu s ventajosa, considerándose asi oj lote cuyo precio 3ea mas b jo y en igualdad de circunstancias, la que reúna mayor número de lotes y entre estas la que abrace ni^is número de Divisiones.
22.	tíi hubiese dos ó más proposiciones admisibles iguales, contenderán sus autoría entre oi por el tiempo que duren las pujas, la¿ que se harán al tanto por ciento dé los precios de exda lote y no sobre determinados artículos*, tíi los postulantes renunciasen á las pujas, ia suerte decidirá á quien do olios se h i de adjudicar ol remate.
23.	Terminada la licitación, el Fi esidento adjudicará el remate á ios autores dj las proposiciones quo hayan resultado mas ventajosas, previa decisión del Tribunal por unanimidad ó mayoría de votos.
24.	&in embargo, la adjudicación no so¡á válida ni causará electo hasta que haya sido co mullicada al interesado ó su represen tanto la aprobación do la Capitanía gener.il; pero sí queda obligado á la responsabilidad de sus proposición! s por el térmímo do veinte diasque su consideran bastantes para la ultiui icion del expediente, debiendo el contratsista manifestar por escrito haber recibido la notificación y mencionarse en la escritura de la contrata la lucha de dicha notificación, puesto que d¡e ella parten todos los plazos de aquella.
25.	El proponeute ó proneutes á cuyo favor se adjudique el remato luego que recaiga la superior aprobación, ampliará el depósito por vía de fianza, de que había la couuiciou ltt ul respecto do nuevo veces mas, es decir, quo si es do 1Ü00 pesetas la ampliará basta lO.Oüib Estas lianzas serín en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, según ootizacion del dia eu que se adjudique el remate,
a