m
¡galuetaval Excmo. 8r. D. Mamerto Pálido.»
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
llabaua 3 de Setiembre de 1874.
El Secretario, ! Joaquín CarboneU.
El Kxcinó. Sr. Gobernador general, con esta fecha, se ha servido expedir el Decreto siguiente:
'• «En nao de las facultades de que estoy investido, he tenido á bien nombrar para el cargo de Presidente de la Comisión central de Colonización; vacante por renuncia del Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, al Excmo. Sr. Conde de La-gunillas.»
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oticial para general couocimiento.
Habana 3 de Setiembre de 1874.
El Secretario,
Joaquín CarboneU.
En virtud de expediente instruido en el suprimido Gobierno .Superior Político, á consecuencia de la ocupación de varias medallas de las creaJus para premiar los servicios de los beneméritos cuerpos de Voluntarios, las cuales no han sido fabricadas con arreglo al medelo aprobado por el Gobierno ¡Supremo de la Nación, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha Bervido disponer, se proceda á la devolución de dichas medallas, cuyos legítimos dueños, podrán pasar á esta Secretaría á recojerlas, trascurridos 10 dias de la publicación de este anuncio, hallándose en la misma de manifiesto el modelo de la verdadera medalla.
Lo que de orden de S. E. se publicará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1874.
El Secretario, :
•	•	Joaquín Oarbonell.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de Guerra celebrado en Sancti-Spíritus el infidente D. Tomás Campanione y Rodríguez, á que sus bienes queden sujetos a las responsabilidades civiles quo las leyes determinan, el Excmo. ác. Gobernador general, ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al limo. Sr. Director general de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo serán tratados con todo el rigor de la ley.
De órdeu de S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Agosto de 1874.
El Secretario,
Joaquín CarboneU.
NKGU.VIH UF.CCION.
Administración Central de Renta» y FstadlMttca.
El Excmo. Sr. Director genera* de Hacienda por su superior acuerdo de 22 do «Junio último y de contormidad con lo propuesto por esta A imiuistraoion Central, so ha servido disponer se proceda á la subasta del arbitrio de consumo de ganado correspondiente á la jurisdicción municipal de la isla de i’iuos, la que tendrá lugar á las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo eu el despacho de esta Administración Central y en el de la Colecturía de dicha localidad con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiendo que los depósitos de que trata el art. 81 ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
^Habana 11 de Agosto de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Pliego de condiciones para el arrenlamiento
del arbitrio del consumo de ganado de la jurisdicción municipal de la isla de Pinos.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 25 26 y '27 dél corriente.]
Señalado para el día 7 de Setiembre próximo el remate del solar núm. 9 de la manzana n? 14, de los terrenos de las murallas, é igualmente otros remates, queda trasferido el del expresado solar para el dia 10 de dicho mes á la hora señalada.
Lo que so avisa al público para los efectos que convengan.
Habana 18 de Agosto de 1874.—Antonio Matos.
AdmlnlMtrACiou Central «te Adiunar
No habiendo tenido efecto el 24 del actual la subasta anunciada por distintas veces desde el 28 del pasado Julio en la Gaceta oficial para la reparación y utensilio que necesita la falúa del puerto del Mariel, la Dirección general de Hacienda en acuerdo de ayer se ha servido disponer que se anuncie al público nuevamente bajo las mismas condiciones establecidas en el anuncio citado, señalándose para la subasta el dia 15 del próximo Setiembre en esta Administración Central.	• ■ •
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 28 de Agosto de 1874.—José María Noqueras.
Contaduría General de tfacieud,i de la Isla de «Juba.
Sección Ia
D. Francisco Carriú y López, que desempeñó el cargo de guarda-almaocu de efectos timbrados, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de diez dias, para encerarle de un asunto de su interés, sirviéndole de ’gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.' '	'
Habana 26 de Agosto de 1^74.—Fidel Querrá.
rante un plazo prudeuto para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas antes de que se les exija á domicilio Lo verifiquen en ellas con ef fin de que puedan gozar del beneficio del rebajo del 1 p.g que marca el art. 17 de la Instrucción deláGobierno geueral do 3 del corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidonte, ha tenido á bien disponer que dichas industrias estén al cobro en las oficinas hasta el dia 10 del corriente con dicho objeto, eu el concepto deque trascurrido so procederá á la cobranza á domicilio, din acción á la gracia expresada.
Lo quede orden de 8. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Setiembre de 1874.—El Secretario, —P. O, Rafael de Aragón.
Industrias que se citan.
Bodegas en Arroyo Naranjo.
Idem en el Calvario.
Id. en Puentes Grandes.
Id. en Marianao.
Bodegones.
Boticas.
Cafés, cantinas, puestos de soda, lecherías y cervecerías.	'
Calderoterías.
Cambistas de monedas.
Camiserías.
Careneros.
Carnicerías.
Carpinterías.
Id. de cajones para tabacos.
Casas de huéspedes.
Casas de salud.
Compositores de abanicos.
Cigarrerías.
Colchonerías.
Comerciantes.
Compositores y constructores de carruajes.
Confiterías con repostería.
Ferreterías no importadoras.
Fondas.
Fundiciones.
Herrerías.
Hojalaterías, vidrierías y hormerias.
Hoteles.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Locerías no importadoras.
Marmolerías.
Posadas.
Platerías y joyerías no importe loras.
Prestamistas.
Procuradores.
Quincallerías.
Retratistas.
Relojerías no importadoras.
Sastrerías.
Id.	en Puentes Grandes.
id.	en Marianao.
Sederias no importadoras.

Expelidos por la Contaduría Municipal los recibos del impuesto del 10 p.§ correspondientes á los contribuyentes por ei concepto de las industrias que á continuación se expresan, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que aquellas estén al cobro en las oficinas do recaudación durante un plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas autes de que se les exija á domicilio, lo verifiquen en ellas con el fin de que puedan gozar del beneficio del rebajo del 1 p.§ que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha tenido á bien señalar el término de 15 dias desde la fecha para dicho objeto, eu el concepto de que trascurrido se procederá á la cobranza á domicilió sin acción á la gracia expresada.
Lo que de órdeu do 8. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Industrias que se citan.
Abogados.
Agencias funerarias.
Agrimensores.
Aibeiterías.
Almacenes de azúcar y café.
Idem de carbón y carbonerías.
Idem de cuadros.
Idem de curtidos no importadores.
Idem de forrajea.
Idem y tiendas de lámparas.
Idem de maderas y barros no importadores.
Almacenes de pianos y otros instrumentos de música.
Alambiques y fábricas de licores.
Almacenes y baratillos do ropa bocha
Idem de ropas no importadores.
Idem de tabaco en rama.
Idem de víveres no importadores. Amoladores.
Armerías.
Aserraderos por vapor.
Azúcarerías y cafeterías al por menor.

Exciuo. Aytiutiiiuieiilo.
• •	Secretaría.
Expeditos los recibos del impuesto urbano Municipal y Subsidie- de guerra, de la parte conocida por intramuros de la ciudad del primer semestre del corriente año eeonómico, y cargado' á su cobro al recaudador respectivo, el ' Exento., Sr. Alcalde Corregidor interino, Marqués de1 Bella-Vista, se ha .servido disponer estén al cobro en la oficina coi respondiente, Casa de Gobierno entrando por la calle de Mercaderes, desde esta fecha basta el 20 del corriente, en concepto que este plazo es improrogable, para pasar seguidamente el cobro á domicilio cou el recargo def 2 p. § que previene el reglamento de recaudación Municipal.
*' Habana 1. ° de Setiembre (le 1874.—El Secretario.—P. O., Rafael de Aragón.
1 Expedidos por la Contaduría Municipal I03
recibos del impuesto del 10 p.® correspondiente 5 los'contribuyentes por el concepto de las industriad que á continuación se expresan, y acor-‘dad5 pptel Excmo. Ayuntarnieuto que aquellus estén áfeóbró en las oficinas de recandaciou du-'
Expeditos los recibos del impuesto del 10 rij=> sobre fincas urbanas, ha dispuesto el Excmo. 8r. Alcalde Corregidor que estén al cobro en las oficinas de recaudación Municipal hasta el dia veinte y cinco del actual, á fin de que lo3 que deseen hacer el abono dentro de e3e plazo lo verifiquen con acción al descuento del 1 p.§ de sus respectivas cuotas, en ol concepto de que trascurrido dicho término se hará la cobranza ¿ domicilió sin a ptella gracia.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de Jos interesados.
Habana 20 de Agosto de I874.-E1 Secretario, -r-R. O.—Rifael de Aragón.
.	\ i
. Aprobado por el Eterno. Sr. Gobernador general el aumento de un 25. p.g al tipo tajado para el remate del servido de lós cariuajes para las ' fiestas á que adsté el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. dr. Alcalde Corregidor interino, •se ha servido señalar para la subasta el dia 9 - del entrante Setiembre á la una de la tarde • ante la Comisión segunda con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y-hasta fin de Diciembre del corriente año; advirtiéndose que las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría Municipal eu todo el dia anterior del remate, y en pliego cerrado.
, Lo que de órden de S. E. se publica para ge-‘ neral couocimiento. *
| Habana 26 de Agosto do 1874.—El Secretario, Ramón de Ec/uioarria.
| [Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 de Mayo último.)
en 10 del actúa!, sacar á pública licitación las obras (le reparación y ensancho del edificio que ocupan las oficinas del mismo, se anuncia por este medio al público por ocho dias para que las personas que quieran tomar parte oti la Bubasta se sirvan pasar á la Secretaría del Establecimiento en horas hábiles, ú fin de enterarse del plano, presupuesto y pliego de condiciones, bajo las oualeskau de ejecutarse las obras; en la inteligencia que no será admitida ninguna proposición que exceda del total importe del presupues-to pagadero en billetes del Banco, que no se prtseute en pliego cerrado cou arreglo al adjunto modelo y que uo esté conforme al pliego de condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañana del siguiente dia después del último auuncio á presencia de ios Sres. de la Comisión nombrada al efecto, adjudicándose en el acto á la persona que presante la proposición mas ventajosa para el establecimiento.
Habana 27 de Agosto de 1874.—El Director, ./. A. Fcsser.
Mo ldo do proposiciou.
D. N. N. vecino de esta ciudad, enterado de los planos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa quo ooupau las oficinas del Banco Español do la Habana, se compromete, conforme con las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras en el plazo marcado y por la cantidad de	..pagadera en billetes del ea-
taDleeimie.ito. Habana etc.
TUIUJEUt 8ECCIOV
Comaii«lauda General «le Marina «leí Apuatuaero «le la llalinua.
Spretarla ile Causas.
A consecuencia de! fallecimiento de! marinero del vapur espafl >1 «Manuela,» Bartolomé Juan Rivas, ocurrido el dia SO de Julio Ultimo, durante la navegación desde este pu rt> al de Nueviiu«; se lia dispuesto por ei Excmu. é limo. Sr. domandarne Genera de Marina de etite Apostadero, t d oouformiuad con lo dictaminado por tu üíjiiui. dr. Magistrado Auditor tlel mismo, eouVuuaree por ios perió i o is de est» ciudad y por término de un mes, ä las personas qu i «e consideren con derecho a los bienes quedados a su fallecí miento; cuyo Citado il noli raé Juan Riva«, era natiti..! d ívi/.a, notti r », de 20 »flus, y empadronado en ei 2? distrito, calie de danta Giara, nUm. 11.-- Y pam su puoiioaclou eu la Gaceta oficial, expido la p esente.
Hauatia 28 de Agosto do 1374.—L ds García y Carbone!!.
A consecuencia del fallecimiento d«i marinero del h rgdi.tm goieta «Pirineo» José de la iglesia, ocurrido ul día Zi de Judo ultimo, durante la navegación desne este puerto al de Nuevitas; se ha dispuesto por el Exorno, é limo. dr. O urna ndauto genera. de Marina (le este Apostadero, y de oon formulad coalo uictaiuíuado por el Exi rao. «r. Magistrado A uditor del mismo, convocarse por ios períúdicos >ls esta ciudad y por término de un uies, A las personas que sí consideren con derecho A los bionea quedados a mu fallecimiento; cuyo citado José de la iglesia, era natural de G diciu, so.tero, de 24 años de edad, y empadronado eu ol segundo (lis trilo, calle de Hall Pedro i.fl n. 32. Y para su publicara m eu la Gaceta t tidal libro 1» presente,
Habana 24 da Agosto de 1374. huís Garda y Carboneó.
Junta de Gobierno ile la Casa general de dementes.
Secretaiía.
No habiendo tenido efseto 1» subasta anunciada por sexuada vez para la provisión de ropa y demas gé ñeros(jue el Asilo pudiese necesitar eu el pd.mar semestre del presunte año económico, v aconta ni por la Comisión se saque A nueva licuación, prèvio el reoouoot miento debido da las muestras A cuya clase deberé sujetarse el contratista seguii ss lia verificado, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno del referido establecimiento se hi servido señalar para dich i acto el dia 7 del prúx’mo mes ds Setiembre A las 12 de la mañana y en su motada, calle de los Oficios núm. 70, donde los interesados pueden ocurrir A enterarse uesde esta fecha hasta la señalad para la de la subasta de 11 A 2 de ia tarde, del pliego-de condiciones del asunto, y eu el concepto de quo la licitación debe tener lugar con arreglo A las mista ts basjs, pr««ofipelones y modelo de proposiciou publicado eu la Gaceta oficial (Id los dias 22 al 31 de Julio attimo y 7 »1 id del ucluat Ambos inclusive.
Y de Ja referida Urden de 8. E. se hace saLer al público para general inteligencia.
Habana 28 de Ag sto de 1871.—El Stcretario, Francisco de Paula Gelabert.
Ordo i de la Plaza del 3 de Setiembre de 1874, Hervido para el 4 de Setiembre.
Jefe de dia.—Excmo. Sr. D. Pedio Sotolougo, Te niejite Cor. nel 2? Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—1? de Ligeros.
Castillo uel Piíuc.lpe.—Ingenieros.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús dei Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Podro Trulla, Capitán de la Comisión liquidadora.
El Coronel Sargento mayor, Roeaño.
Colegio de Corredores y Notarios Comerclu-lee.de la Üabuua
CAMBIOS.
Mairid..........................1
Harem ju a..................
Santander...................
Bilbao....................
San Sebastian..............
Cádiz.....................
Sevilla..............-....
Otras plazas de España..».,
! lóndiea........ ..............
¿dverpcoJ................
Liverpool pog?eu LOndres,
Brisco!.........................
riristo pag? en Lóudrea...
Glasgow.........................
Glasgow pp.g? eu LOndres..,
Greenoca........................
Greeuook trau? en Londres...
Hamburgo marcos...........
Paris Fiáticos..............
Havre...... ................... ......
Havrepagadero eu Parts....
Mal sella.................
Maisel.a pagadero en París.,.
burdeos................... ...
Burdeos pagadero en París,..
Ñau tes ...••• ........... ••..«.» .....*"
Nenies pagadero au París..-
Naucy.....................
Nanoy pagadero eu Paris... ^
A uiberes.....................
Atnaeres pagadero en Parí».
New York...................-.
Bo¡»t\ ................-......
B «... u uag? en N. Yora..
Btilín .................   j
Baltimore pag? eu N ew Yol fe |
Filadelfia....’.........- i
Filadetiit» pag? eu N. Y« k... |
New Ol leaus...............-. .
N. Orleans pag? en N. York, j
Mobil a........................
Mubua p«g? en N. York......... |
Portland....................
Portlaud, pagí eu N. York...
clangor.......................
Suugor. pag? en N York...
Providencia............... |
Providencia pag: eu N York j
Moutreal, pagVen New Yorn ¡
rii.'.it Ji pag? ou jS . York.j
vViimingtou
..J
£ 95 & 93p.gP. 60di,V.
| ^
RiUico Eapafiol de la ilabaua.
DIRECCION.
'*
Habiemio aoordujo el Consejo de Direocion del Banco, veuuido ea junta ordinaria celebrada
Wllmiugiiòu pag?eu N York. I
tL.'iliax .Mi................ '
Helitax, pag? eu New York, j
s rauokfort pag? eu N. York.J
Onzas mejicaaa«..............
Pesus idem eu la plaza„....«~-
Pesos idem A bordo...........
Pesus idem en depòsito.......
Pesos c-olumuarios..........
Oro americauoacufiado......».
Oro del cufiu espafiol...... 70 A 68 p.g P.
Descueutu mercanti!..,......	12 y 15 » j y 0 meses.
~	. i ‘
Bianco treno» do .-a < Rolieux, bajo A regi .... Id. ídid. id. buono A superior
Id. id. id. Id. llórete....
Cogucho Inferior A regu 'ar u?
8 A 9 (T. |Í.),I..H...H...|MIHN Id. bueno A superior n° 10 A 11 H
Quebrado iufetior 6 regular
n? 12 a 14 id.
Nomina’
Idem bueno n? 15 A lö Id....
Idem superior ? 17 á 18 id...
Id. flore e n? 19 A 20 id....
ERGALO EXiRaNJERO.
N? 12.........
CENTRIFUGA DK GUARAPO.
N? 8 A 10... ... 11 A li. ... 18 A 14, ... 15 A 10,
■1.
AZÜOA.K de miel en caja ó en bocoy.
N.’ 7 A 8................  -|N
... li A 12..................f
... 13 A 11.................. i
... 15 A 16..................J
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular. Bueno A superior Consumo............
El
CAFFS
Finos'............
Deprimirá calidad. De segunda ídem....
INominal.
De tercera Ídem...............|
Trloches corríintea buenos,. J
/
El Colegial D. Salvador Taberner, ha cotizado lo siguiente: Ayer A ú tima hora se han vendido 60,000 pesos en onzta mejicanas al re-ipei-to de $ 17 una v 60 p.® P. y D. Andrés Manteca, se han vendido 200,000 pesos oro español para entregur A fio de año A 30 p.g premio.
Señores corredores de semana.
De cambio-' y acciones.
D. Andrés Manteca y Garda.
D. Manuel Anillo, auxiliar leí oolegial D. Santiago González.
De frutos.
I). Rafael Bandinl.
I). J acobo Patters m.
Habana 3 de Setlernb'e do 1871.—Por el Slndioo, el primer adjumo, Franoisao Lamar.
fcUAHTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Seoretaria.— Habiendo aprohadoel Ex uno. Hr. Gobernador General loa pliegos de con 'ioioues para e r mate por el afi económico de 74 A 76 del servicio de «m muteuolou de presos y cimarrones» y los arbitrios «mareas do oarrua-j «,» « id de galios,»« tepñütojudicial de esclavos,» «ven iedores ambulantes»y eendueoioa de carnes,» se aunada al pablo, para que ios que gusten haoer pr.ipusi-oiones, ocurran o mellasen pliejr.s cerrados el (lia 11 del próximo mas de Setiembre A las siete de la noche, A a Casa Consistorial, u el concepto que el remate se adju icará A favor dei que mayores ventajas y mejores garantía» t Crezca A ios fondos Munícip des.
Bosque gustan instruirse de ina porinmores po-IrAu acudir A ia Secretarla del Ayuutamienu/’donde se les pendra de manifiesto cu un»s noticias y da os soliciten.—Lo que «e publica de órden del Sr. Teniente Go berua or Presidente para general inteligencia.—Güines 29 de Agosto de 374.—CArlos Elcid.
QUINTA SECCION. i UTOS.
Con el fiu de que llegue A conocimiento de todos los aoreedi'iesde D. <V ustiu Esponja,se publica io siguiente.—"Eu la juuta celebrada el dia6 del corriente me A consecuencia del juicio de eipciai promovido por D. Agustín Espinóla, que corre ame e .escribano D. Jua» Carbouell, fuJ aproo <d > cou sus a :l tracemos por ia ma yorla legal de ios acreedores, ei convenio que A continuación se expresa.
Primero. Se d ja sin efecto el convenio de espera» celebrado entre el Sr. E-qiouda y sus acreedora .en veinte y dos de Agosto (ts mil ochocientos sesenta y oeno y aprobado en treiuta y uno de Üctuore dei mis.no año.
Segundo. D. Agustín E ponda cele el Ingenio «Bucuim» de su propieda 1, compuesto de ciento treinta A ciento cuarenta caballerías (te tierra cou sus dotaciones de esclavo», menos ei negro Santiago, animales, aperos de labranza y cuanto yene y pirwuece a dicho ingenio, pata que coa e?e va.or O su producido eu Venia se cooreu la sociedad deFrnze y Compañía y ia Exima. Sra. Di Natividad Izitaga de Acosla su» rcspeotivos créditos, por los cuales no podran h .corseen lo adeian ie reciamsciuu de ninguna clase, pues con la cesión eu pego a que esta eiausuia se refiere, quedan ooueiuidas j finiquitadas todas las cuernas y i aclamaciones ei tre D. Agustín Espouda y ia casa de FriiZs y Cotuptfiia, a l como las cueutasy reclam..cioUes del misino n-npunda ia Exorna. >Sia. Iznaga de Acosla.
Terceto. Queda lermiuaoo también ol juicio eje outivo promovido por la casa deFntze contra D. Agus tiu Espo ola asi como ia tercería suscitada por la Excina, Sra. D? Natividad Ituaga de Aeosia y ei incidente promovido para que se pagaran en oro ios azúcares rematados por D. Manuel jeacheeo; y se conviene que la» costas peuuieutes de pago eu los incidentes expresados se na iafagun del dinero depositado A consecuencia del coucurs«. de D. Agustín Espouda hasta el impone d > un mil pesos y el exceso por Espouda.
Ouarti . i»o que quede dei omero depositado y del existente en poder^de Orliz, Revilia y Compañía después de cubier.ai las costas refe.idas eu el articulo anterior y la cantidad que por plazos vencid. s recia ..a D. Mariano Rijo, se distribuirá por partes iguales cutre la sociedad de Fritze y Compañía y la Exorna Sra. D? Nat vioa l Izuaga de Aooara eu ; ago de sus respectivos alcance.-, por última refaceos de m oasa de Fi'itze y por suplementos que hizo la Exorna. Sra. Iznaga de Aooaca como depositaría judicial.
Quinto. Tan pronto como este acuerno obtenga la aprobación judicial, D. Agustín Espouda otorgara la correspondiente escritura de venta del ingenio «dacut-ni» A favor do la pcrsoi a que los Sres. Fritze y Compon ñía y la Exorna. S.a. D? Natividad Iznaga de Acrata .e designaren, siendo los derechos de nipotouas y demás Hártos de la adquisición de cuenta del comprador 6 compradores.
Sexto. Les S.es. Fritze y Compañía y la Exorna. Sra. D? Natividad Iznaga de Aeostu se obligan a pagar con el valor ó producto en ven ia uel ingenio «Bacuiuo» además de sus oiéditos, les crédito« hipotecarios de D. Mariauo Rijo por valor de treinta inii pesos: D. Perfeo io de Pina por catorce nuil quiuieutos pesos; del Palacio de Cristul por siete mil; de los harod ros de Vil», por tres mil y de ios herederos e Di Cerilla Meudigu-tias por ocho mil; cuyas cantidades psgaráu eu ule» años por j artes iguales aiu D tetó«, empezando A correr v contarse dichos plazos desde el día qUe se aprueuo ei convenio. S entiende que .os acreedores expíe.- a los se dan po satisfechos y pugudos de todo su haber con las cautidades referidas haunndo quitas al deudor del ex ceeo si lo hubiere.
Sétimo. Los demás acreedores por trabajo personal V valistus serán satisf chos de sus respectivos alcances con los productos del iugeuio«Pojubc» desunan ' do anualmente A este objeto desda lu zafra de mil ocbo-cieuros setenta y cuatro inclusive «ioscieutos» b coyes de azúcar ó bien ocho uní p -sos i elección del deudor.
Octavo. Los doscientos bocoyes de azúcar 6 los ocho mil pesos A que se contrae el arllcuto anterior se destinuiAu A pagar primeio A ios acreedores por tiauaj.. personal eu propoicióu al crédito que cada i ñor. presente, y cubiertos dichos acreedores A los valisiái por los di's tercios de sus respectivos alcances, haciem-.j quitas ai deudor de la otra tercera parte.
Noveno. Los acreedor es por trabajo personal y loa valjstas se reservan el dei echo de uomorar uua 6 dos persmas quo intervengan con el deudor común eu la distribución de las entregas anuales cou arreglo A este jonvenio, quedando hipotecado el ingenio ai cumplimiento uel convenio misino.
Décimo. El ciédito de la sociedad de PÍA Hermano y Compañía eu liquidaeicn, uo está comprendido eu el acuerdo celebrado cou la Éxcuia. Sra. D.* Natividad Iznaga de AcosLa.
Uudécimo. El presente convenio surtirá sus erectos legales desde esta fecha caso de ser aceptarlo por ia mayoría le*a de los acreedores y aprobado por el juzgado respetivo: eu caso contrario quedaiá nulo y de úiuguu valor como si uo se hubiese celebrado.
Duodécimo. Para el cuso previsto en el articulo anterior loe Sroa. Fritze y Compañía y la Sra. Iznaga de Acosta se reservan su derecho A fin de ejercitar unidos íms acciones que les correspondan para la inmediata realba non de sus créditos.—Hecho por triplicado eu la Habana en treinta de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.—Agústin Espouda.—Fritze y Compañía.
__p. p_ de D? Natividad Iznaga de Acosta, M. Pa
checo.
A 1 »raciono» al anterior convenio presentadas eu la
juntada acreedores de ciuoodel presente v que fueron aprobadas p >r la mayoría legal de los misinos,
acordando que formasen parto integrante de diohu
convenio.
Primera. Los pagos anuales que debe verlfloar D. Agufctiu Esponda con los productos del ingenio Poi» bu», empezarán A haoerse coa los ’e la z ifrs de mil ocho-oíeutos setenta y cuatro a mil ochocientos setenta v oiuoo.	1
Segunda. De hacerse con azúcar el pago anual oue corresp ,nverifica A D. Agustín Esp -nda con los productos de «Poj ,b » «o eulregarA a mella en lo» meses Ut- Marzo, Abril Mayo y Junio, A no sur que le conviniere al deudor hacerlo Antes, eu cuyo o s > p >dr » verificarlo; y si el pago se ha e en efectivo se señalan los mises de Junio, J dio, Agosto y .*etiemore para ha.er-lo, entendiéndose que lo sera por cuarta* partea en tolos el loa.
Tercera. Las cantidades consignadas en el nrtíou-lo sexto del convenio fechado en la Habana eu treinta de Octubre de mil ochocientos atenta y dos A D. J osé Mariano Rijo y por este A su sueesiou y A O. Perfecto r.lia, se entiende que han de pagársele» por los a ijudi-catarlos ó comprador«« del Ingenio «Raouino» en la forma que tienen pactado o; n posterioridad A aquella fecha, ,ior convenio privado con la Sra. Iznaga da Acosta y los Sres. Fritze y Compañía.
Cuarta. Ai eré lito del Palacio de Cristal A que se refiero el mismo artículo «ex» • del citado oouvenio, hay que aumentar la oanti lad de mil cuatrnjleutos ooho pesos por la parte de la quita que de la total concedida por este crédito corresponda al rumor D. Servando Rodríguez .dantinaie, que por este oancter uo puedo ter-garlu, de modo que A dicho me ior hay que abonarle lu total ascendencia da ia parte quo le ptrlei eoe eu este crd'iltn, quedando subsisterte para los condueño del mismo la quita concedida, ouyo exceso de mil cuatrocientos ocho pe90s se pagará por los adjudicatarios ó compradores del ingenio «Bacuiuo» en el término de diez años sin interés, pues concede para ello su curador la espera de este tiempo.
Quinta. El orédito correspondiente A los herederos de Yda A que se refiere e] mismo artículo sexto, quedara como sucedió en la épooa del convenio de mil ocho-ciento.« assenti» y ooho á las resultas de 1 » liquidación que so teuga con el que legalm1 lite represente A dicha sucesión, siendo de cargo de D. Agustín Esponda todo lo que exceda de los tres mil pesos de que tienou quo responder los propietarios que sean del ingenie «Bacuiuo»
Sexta. Los adjudicatarios ó. propietarios que sean del ingenio « Biculno» hip iteoaráu expresamente esta linca A las lespoasabiiioadesquese fijan ea ei artículo s«xto del couvenlo hasta el d lini ivo pago de los plazos quo se expresan, entendiéndose que no tendrán estos otra garantía mas que la del expres dolng nio, pues ou ningún ohso responderán les que sean propiet trios del mismo con otros bienes trias que oon la ínhma finca.
Sétima. Quedando desde luego como queda hlpn-cpoa ii> el Ingenio «F )*bn» A la responsabilidad de las
£a®*on 8 contraídas por D. Agustín Esponda en la cláusula réiitna del convenio, y teniendo eu cuenta el cfi.udo de inseguridad en quo se encuentra lu jurisdicción cou la apa ioion de banda» insurrectas armada» que puedan causar daño en la finca expresada que im-P< sibilile el pago ile las cuotas estipuladas en todo ó en liarte y en un > ó mas años, se establece, quedando vigentes .siempre lo» osso» fortuitos, que justificado* que seau tales daños, se suspendan por ol tiempo necesario los pagos, sin que se pueda coni pelerai deudor Esponila al ubandone de la finca en favor de sus acreedores en tanto que esté justificada la absoluta Imposibilidad io establecer una marchia regular que permita reanudar aquello», para cuyo efaoto se nombrarán do« acreedores que en uní m de 103 otros do» á que so refiere el artículo nueve del convenio, puedan resolver loa «aso.« á que se refiere e ta observaolon, y
Octava. A fin de evlt: ir los perjuicios consiguientes á la» cuestiones judiciales, se conviene por último que todas la» liquidaciones y diferencias que ocurra« despu.s de sancionado este convento, pura su interpretación y aplicación, se arrogimi y se resuelvan por urbi trado rea, amigables componedores, obligándose todo« lo» interesados A estar y pasirpirot laudo ,qua estos scordateli.
Adicional. Una vez sancionado por el (uzeado el plan del convenio, se suspenderán todas la» hip .tecas de Ambos ingenios y dermi» bienes del deudor Etpond», ñor todas las obligaciones constituida» p > • cto hasta la ficha del documento privado en que dicho plan .»« consigna, que es la de treiuta de Octubre do mil ochocientos setenta y dos, quedando solamente subsistentes io.» que consten eu «Pojabo» por cuentas refaccionaria» y la que por virtud de este arreglo debe constituirse.
Relación de lo» asistentes A la junta (le acreedores celebrada ou cinco del presente, que oon excepción del
Hr. L lo. D. Perf&eto de Pipa por sí, el procurador
D. Federico Cañizares por O. Ramon de li» Cinz y
el Lil». D. Juan Martínez ea representación do L>.
Bernardo Lasoauo, queso abstuvieron de volar, dieron su aprobación al convenio y sus aclaraciones
formando la mayoría legal necesaria.
L to. D. Juan Martínez, represen tai’do A D. Bar» nardo Laecauo, acreedor de tres mil seisolentos sesenta y siete pesos por trabajo personal; D. Lúea» Err , por sí y como acreedor de veinte y tres mil veinte y sei« pesos por trabajo personal, y el prooio Erro por veinte mit pesos de cuenta corriente; D. Fr uiolsco Albert co ■ mo cesionar.o de D. Miguel Huarte, por tres mil ciento cincuenta y tres pesos d- trabajo personal; Serali.» Díaz por seiscientos ochenta y seis pe os de trabajo personal; D. Federico Nauinan, representante d“ D. Joaquín Oro-pesa, por quinientos tres pesos; D. Toribio Jiménez, por trescientos sesenta y ocho peso«; D. Domingo Amé« zaga, oes onario de D. Pascual Ozacar, acreedor de tre -dantos dooo pesos; D. Andrés González, con poder do 1». Emi'io Carroño, por ochocientos ciuonénta pesos de trabajo personal; D. Joaquin Meyer, sòcio principal y gerente do los Bros. Fritze y Compuflí», por ciento sesenta mil pesos; D. Jacinto R» non y Malqufz, ap »derido de la Excma. Sra. D? N dividali Iznaga de. Aosta acreedora deciento ochenta y nuevo mil peso»; Lio.
D. José Mutual García por treinta mil osso«; Lio. D. Perfido de Pin», por quince mil paso«; D. Fé ix Al..n-3o Suarez por podar de lo» Sres. Rodríguez, Alv.nrez y Compañía, acre» lor -s de tres mil setecientos treinta y cinco pesos; ü. E igio Ruiz, coa poier d d curador d»l menor D. Servando Rodríguez Smtluste, por cuair» mil seiscientos setenta y tres posos todos como h0 eed >-res hipotecarios; D. Felipe García Luna por sí v como > p iderado del Dr. D. Luis Jo.fi de Cepeda; D. Luis Mor <ado, como apoderado de L>? Agustín » Cañizares y le D. José Vidal de Valdivia, consorte de aqu<'lU y el procurador D. José Maria Estrada eu representación do Di M mserrate Cañizares de Pascual quo reclaman ocho mil pesos como escriturarlos y como herederos de D* María Ceoilia Meudigutías D. P fi ¡i lo Castillo, apoderado de t>. Pedro Garralde, acreedor de mil ciento treinta y nueve pesos; D. Sebastian Albert por P. Ramón Sot > del Valle, acreedor de cuatro mil diez pesos; D. Juan Bautista Z mgroniz, apoderado de D. Pedr.. Manuel de Castro por dos mil quinientos setenta y mi ve peso»; Pantaleou del Vallo, cesionario de R»<h López del Valle por mil peso»; D. Vlc-nte Lanz o»n poder de D. Simón Arreuliea por cuatro mil novecientos veinte y dos peso-; D, José Font y Suris por dltz y sois mil seiscientos cuatro pe jos como fiador de loa heredaros de D. José Molinet como val.sta y por sí, como acreedo; de diez mil ciento sesenta y tres pesos por cuenta cor riente; D. Juliau Fernandez, apoderado le D. Nemesio Roiua't, liquidador (le la sooieJo.1 de Moré, RouBirt y Compañía, por tras rail seiscientos cuarenta j siete pesor,; D, Federico Cañizares por D. Ramón de l.a Cruz, acreedor do tres mil trescientos setenta peso-; o. Agu» tiu Morti, apoderado de D. Santiago 8 todel V .lio por diez y ocho mil setecientos veinte pe«os como valíala; J). Modesto Laaz, apoderado de D. Miguel Erro, acreedor de novecientos noventa y cuatro pesos; D. Ignacio Lanz, por si y comí acreedor de seiscientos treinta y tres posos; D. Potureyo Castellanos, apoderado de Ar -ruebarreua y Trujiilo, p ir tres mil ciento cincuenta y nutve pesos; L>. Ignacio Mugica, apodera lo de D. Martin Echegov»»a por setecientos ochent. y ocho posos; D. Manuel Díaz por D. Juan Llucb, acreedor do ocho-cien.os trece pesos; D. Pedio Mencia, con poder de D. Jacinto Dolz, por do« mil quinientos veinte peso»; 1>. Tora is ttamou Hernández, apoderado de D. Frano seo Madrigal por mil trescientos cinco do-ios; D. Miguel Rubert, gerente de la socie la i de Albert, Morera y Compañía por setecientos cincuenta pesos; I). JoséE -cofet, gerente de Gallano, E-cofst y Compañía, porci-io.ee mil seisc:eutos cinc » pesis; D. José Joa |ulu C«n • cío, apoder-do de D. A gusti u Uouizdo por mil doy-cieuc .s clucuenta y nueve peso9, y D. Emilio Web., por sí, como acreedor de setecientos cinco pasos por cuentas corrientes.
Eu la misma junta se acordó por lo» acreedores do trabajo personal y valistas designar couso sus representantes para loa electo» que expresa la b*»e novena del convenio, á D. José Font y Suris y D. Franciso > Al bsrt y para ia comisión que establece la clfinsula sétima de las aclaraciones ut mismo convenio, A lo* Sres. I). Domingo 'Amétaga y D. José Esoofet, todos por
unanimidad.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por aillo de esta fjoha dei Sr. Ldo. D. Nicolás de Cepeda, Juez suplente eu este juicio, autorizo la presente en Sancii dpírltus A 7 de Agosto de 1874.—Juan Carbouell.
A «
Juzgado de paz del distrito de Jesus Maria.—Eu «1 juicio de conciliación que desea celebrar 1). Pablo Antonio Tuñarely, propietario y vecln > de esta ciudad eu la calle de Paula número cuarenta y siete con D. Rafael Porlier ó sus herederos, para que (Un por cancelad » la
eocritura otorga la en seis de Junio de mil ochocientos veinte y cinco, por la cual vendió Porlier en pacto du retro A D. Joaé Ignacio Salina», la casa nfimero ilo.-clentoi veiote y (*cho, antes ciento diez y seis calle .tu la Hat atta, y lamtiien per dociido y pre«crito el dure olio que les asistía para verificar la retro compra de esa casa, de laque es dueño hoy el referid - Tuñarely, por compra hecha A la Sru U? .laria del Pilar Ar.osuyde la Torre, heredera de U* Josefa Bslirau, su madre lejí-tima, esposi» de D. Juan Ario-ia, y este hubo de D. 1 ;~ n .ció Haiiuas, se U» dictado p>r el rtr. Dr. D. Manuel Eusebio de Campos Juez de paz de este Distrito el de -creto quo dios a«l;— Habaua veinte y seis de Agosto eje