#
MKri
auJJv> i
9 *il
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
9 > u# v'é*
MuñAto
fUJi-JAM?
•ctt
• ¡frlILí 2S7,
0 I $$?**££&.->
'EHíTí
S-Xr
Domiiijo Ü7 de rimembro d« 1874.-
-Vi"1!-*
PARTE OTTCIAL.
. PUIMEiMSECt’íO.V. ' '
OFICINAS SUPiCK h Milis GKNElUMi.S.
Capitanía Ciener il do la Ida «le Tuba,
• \ii • v'Af i*-V i reí t ■.	• t t _ i '* *^r , ,	*:
tl'TADO MÁYdlí,
(	Sección lí
DECRETO.
Considerando que establecido «si sorteo para el alistamiento de las Milicias Idisciplinadas, asi.blancas como de color; mu'dbos de los comprendidos cn;éT;líáir;podi(l*) ausentarse ignorando la responsabilidad en afilíe incurrían como ,p£p£rtgp$(,¡ yeqgo en
(Párcua). San Juan aj 1. y evangelista.—(Circular en Jesús, >l¡ ria y José.)
1>,ret*e;«y ie ge.»er.»1 «ie ssacieuda.
El clia 3L del corriente mes quedará retirado de la circulación' el papel sellado, judicial, de matrículas, sellos «lo correos, de recibos, üe comercio, de telégrafos, de policía, y las patentes de Sanidad, y coa el lia de que tanto esta opoiá-cjou, como ia de. . devol.uciou de los sobrantes que j.ioip,caducidad resulten en Jos almacene* de las Administraciones de renta? y sus colectarías, se verifiquen con la debida regularidad, ue resuelto que se observen las disposiciones siguien’-tes:	I-il
1. p El cierre délas cuentas «1o los ¿¡electores.de Rentas pertenecientes al .mes actual, no ten dea lugar Rusta el dia 31, á fin de evitar que con la devolución de los sobrantes se carezca de los efectos necesarios 'para el expendio publicó ej^ eLúiji’iü^dii^ óe sp us<^ 0¿aauQ gr
Eli igual dia cerrarán las suyas las Administraciones «¿é^ Renta?, refundiendo en ellos los resultados qiyfásfaé ios Colé
2. p Verificado
Colectores.
o queso previene anterior-
eoncedet indulto da toda-péaáiAikttb'j^dwji^^^éiitc, lp£ Colectores despue.-: de practicar un dúos que habiéndoles correspondido i agre- i minucioso recuento de las especies sobrantes, sar en el servicio de Milicias disciplinadas,} operación que tendrá lugar ante escribano, le-blancas y de color, se presenten en el tér- j parirá acta d«d resultado, como del cierre de ' mino de ün mes á los resbéctivos 'Tenion- j	oe.utio uidosc el contenido de ellos,
tes Gobernadores, permitiéndolos entablar ¡ qur;tl{ rl!lf,llt!Íuíi ílV la y ie8t.1“
___. _ •	i 1	.	momo ael.neta a las, Administraciones rcspecti-
íec.amacion por las exenciones que crean Ign dnmut*. sé ocrtiíicará (á entrega de los corrasponclerles do las esittfcttceiel&s en los pa^u^tes cu la Admiaidiriiciou de C jnjeos, y en Decretos de alistamientos de dichas Mili- j los punios doude rio hubiere escribano «o prac— cías de 25 de Abril y 4 de Mavo'tiltimos, y j ticará este servicio ante dos testigos de asisten -su sustitución por individuos que reúnan i cii6 110 comprendiendo esta disposición á los las condiciones prescritas, "	.	• Tí ü¿dl¿^tel'^ ,^.^.juásdiftqiouúdtmuistrativa de
pliego, de papel blanco demarca española, pre,-, «¡saínente, con separación d<* clases y valores, á fin do. que despues^pueda hacerse cju facilidad su recuento y clasificación.
Será requisito indispon,ablo, sin el eual no
os prescht') y las
' O
se
Pliego
Habana 24 de Diciembre cíe 1874.
tip llí b -	OÍ) Jli*10j£iá&íll vJ>
SR ovv> i.i-Auh - U' :v»r..j ' José,de. la Concha.
Jb üL fcohjlSlJÍ URtíUUUl fcidp	tíboJ- iMgíJl ü\ I
Ü 'J&feiMl íl í>&1(I£Ij.Ü «í, 0 et»¿í03mHlí2&6 t‘,,H	H1
Ir lrfT^,i.|ei»t.r¡d «1y Aj|«ü4^mcí#,i civil.
«i;	« Sección dé Coras'Búblicas.
.kOI)Ufct;'I03iIf Yfetd gJj OÍüVííIjí’í [
No habiendo tenido efécfo'por falta deli-eitadores la subasta anurteíádít fin tú Gaceta «je 18 da Octubre último, con objeto Je adjudicar en ebm'ejor postor la reparación dédiezobras de fábrica déla 2. p sección dé lhéáfiietera del O os-'' te cuyo importo do contrata según presupuesto asciende á trengA y siete mil novecientas’ diez pesetas r.ovent&y cuatro céntimos; el limo. S|r.Ji Director gcneial de Administración, se ha . ser-*1 vTdo disponer sé anuncie segunda .subasta', "señld* iando^el dia 14 de Enero de Í875 á las «mpe «jÚ su mañana para qtie se veriftgnej dicho acio; cu1 la inteligencia de que tanto el proyecto como ios Administraciones Locales de Rentas,'’procederán pliegos,do condiciones facultativas y.écouom'cás ! cata , ó . . upcvturu, voriácaudo un detenido conde!
Colectores de la jurisdicción aJiiuuistrativn la liabana, Tos cua[es entregarán sus sobrantes en elalrnacen. general de efeotos timbrados di-rectumoute, junto: con el acta de que antes se hace rcfciteucia por duplicado, á fui do que una vez.practicado el recuento por el Guarda-almacén, se le devuelva un ejemplar con la nota de contorinidad, si así resultare..	v
■ 8.',p El Guarda-r-almacer. una vez que haya recibido.los sobrantes de las ouce colecturías de-.p.éudiéutes de la Administración Loeal de;Rentas de la Habana, cuidará de remitir á esta oti-^ ciña un estado que comprenda todos los efectos dcArnébOS for cadneidád en 31 del mes corriente ppr sus subalternos para l#s efectos corres-p'dtrdíéntes. ■
4. p Las bperadiones dé que trata la regla 2. pPfe'>e pnictiérarán con la debida oportunidad á fin dc qné'jjá'ta él' día 10 de Enero, precisamen-té. y por muran niotivo después, so éneuentrpn pn.lñS' Aibib'nhítiíaciohps los eléctos.y docúmen» fiis Rifé hrl lfimiáína se'expresa.
3. p Recibidos que sean los paquetes éú las
estáfi dé'máñiíiestó'en la, sección bfieás situada en la ptánui baja Gobierno.
La subasta
, y. ueoiiom'eas . garas . «q.crcura, vennuauao ua ueiciuuo con-'<ie Obras Pu-! téo coif las misinas formalidades prevenidas paddi Paláei.o fié ■ T_a'lfa.s4joleoto?es. Practicado támbicn el reciién:
se. celebrará' con arreglo á
fflVítG lös sobrantes en los almaéónés de las Ad-
lá'; íliinístraci'oués,
— ?r___-7 ™ -vr^yErr T--,	-0-7...T-	___________, ante iscribanoflo agregarán á
instrucción vigente fie *27 de. Julio de l8öfi, qií ’ lbs oíféctbs recibidos do las Colecturías, elasiti-
»fenerál de Afiiqi'■ M
en las oficinas de la Dirección general de Acími'- Cridólos y Separándolos por especies y clases, nistracion, situadas éu el referido Palacio ‘ '1	' quedifig'ari fácil su uüevb recuento en el almacén
LaS proposiciones sé arreglarán exacflinion’• ¡ géncrai ílef rifilífe; cuyo re'cuohto ha de dar igual te al modelo adjuuto y so presentarán cu T>lieJ*'*ItéSu'ltilfió q!uó lo.quo aVroje la cueutadelaAd-gos ce'rradbs admitiéndose solamente durante la'1 miíifetráélon que corresponda al mes de Diprimera media hora fiel acio, Lós' 'pliegos.do- ( ciembre actual eú su columna de «Devueltos,» fierán contener él documento que acredite.ha- ¡ déímuiéra qué en la última no aparezca exiaten-1 bér cou'signado -como garantía provisional ‘m i Ae para el mes siguienté efecto alguno de los ca-doscientas pesetas en metálico o'su.equivalent!e ¡ ducados ,aoni el ano; y «pue son las clases que se ' en papel de la Deuda consolidada’ del EstRlfe), ó ;fiététmiiia’ñ al priiiéqiiO ílé‘estas reglas, éú acciones ó papel del Ifánco Español de la tía- ■ A todas las operaciones asistirá el Contador baña, al tipo del 'dia de la subasta pppbsitiúiá ¡il que dirimirá junto ciu el Administrador y es-, efecto en la Tesorería genera!.	rci^’áüoí *“ l>'!'
ISerán nulas las proposiciones que falten á j 6. p De todas las especies juntas, so form i-cualqüiefa de estos requisitos y 'aquellasyfiiyb rán páqu'étes por lás Administraciones, ¡inte es-importe exceda del ]ircsupuesíd.‘ Al priq'cfigialr ¡¡'cfibáiio, cértiíidándosó en las carpetas el couto-el acto fiel remate se leerá hi iustiucciou citada: : uido: de caíüi üiío fie ellos, así eoiuo su entrega en el éilso'fie prOcefiofse á una ficitacion verbal ; opia AJminis'tracion fio Corre«j3, que tendrá pór'ómpateí las pujas dúraVoq éipco minutos. Tmixfí'a a
se verificará el canje, que contenga ia firma del que ñas de su doiuicili >.
11.	Si resultare mérito para dudar de la legitimidad de algunos fio ios,documentos presentados al canje se remitirán al Juez que conózcanle los asuntos de Hafieuda, exoresándoso en el Oficio deyemision, los fundamentos de las sospechas, para que.se proceda cotí arreglo á la Oerghm Lyjr..,
12.	L is Admiiustrachues y Colecturías abrirán uii libro provisional en el que anotarán’ las op’érácionés diarias que practiquen con expresión del número y clases ue efectos canjeados,
umt vcz‘teiqniuadá ia operación se levantará coa presencia fié dicho libro acta de su resultado, con asistencia del Escribano.
13.	Las colecturías devolverán los efectos ¡ canjeados á las respectivas Administraciones, el | dia 16-fifi Enero precisam mte, obier^án jóse pav ra c lo lai mismas formalidades prevenida» para la develución de los sobrantes en fin fiel jijes.
HP tttfflje- <	. . !f
Tí. L as A lmimstrnci mes locales de Ren.-t is tau 1 ueg-Aiiayaji rcoibi.-io los etcetos-qúc j»|-«>•
«iA'HísS VíiA'Vfqqjías Coloctufíii^j practicarán cumíslsteucia del ÁdministraJpr.,Con- j tadory Escribano un recuento general todos ' ° ellos,#comprendiendo los déla misma Administración y lcyauiáulosü acta del resultad.o y remitiéndose iil Guarda almacén antes del 25 Je Ejie-ro, precisamente, Lijo las mismas condiciones que se previenen para los sobrantes.
15. El resulta io del canje se figurará por ¡as Amiiiistracionos y Colecturías en la cuenta del íues de Euero. Rara ello abrirán en lp data, una eoluGiua separada tos ¿ápjeadoí '
estrados fie.esta Intendencia, sit03 en el Cuartel de la Fuerza; en la inteligencia do que el acto es simultáneo en esta plaza bajo la presidencia del-Sr. Intendente de Ejército y en Cuba, Gibara, Manzanillo, A u o vi tas,' [’úcrto-Príncípe, Santa
cada medio pliego Cruz, Remedios, Cíenfuegos y Trinidad, udvir-
tiéudose que el referido pliego do qo edición es sé halla de mauifiéstoéu ésta Secretaría en las horas de despachó, á disposición do los que gusten enterarse de él y.cu. las Comisarías do guerra de los puntos citados.
Ilub ma 3 de Diciembre de 1874.-—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Buuñi-
ÌN ego ciado de Provisioned.
de pondifiioacs para la subasta que ha de cfilcbrax.se . coa objeto de contratar la entrega ‘ dé Víveres a la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
(¡Se publicó en la Gaceta dé los diás 14 15 y 16' del corriente.)
En la ciudad de la Habana á los diez y seis diás del me'? de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos en Junta y biyosupresidencia el Sr. tíub-liifeiidérité encargado del despacho de esta Intendencia D. Pñséitiáhbide Vera y Manrique, el Sr. Cómi'áúVic/ dé Guerra primera clase D. J. dhiblo Gatóan, Interven-| tor accidental do esté Ejérfotope! Sf. Teniente Coronel Comandante de. Eitafio Mít^oé D. Igua-! cío Castañera yGonzalcA, él'C'oVrtís'lnp de G’tier-! ra de 2. p clase I). Antonio FernaimeA de j la. I Vega, Inspector do prmfisionéé de la plaza, los ¡ Sres. -D. Joaquín Demestrc y 'Cárbó y D. Jpsé j María de Aveudaño, dcsig-liados pi‘folv tf 1 Eximo, j Sr.Capitán Gen-oral en calidad de peritos, uon (V ! asistencia del Comisdrlo de Guerra i): Agílstin
J	\ 7" . > . lfi . 1 I 1 ... lv ^ Il . \ . A 7" IV n /*■ :. -• rr O	\ .1 A 11
t omaiulaiiria «le Harina «Icl Ipostaile.o «lo la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
(Finaliza la Instrucción para el .cumplimiento
del Decreto de 30 do Noviembre de 1872.)
2. ° De desarbolo, corte «le cables ,y anclas qúe se piérdan ó abandonen para salvar la nave de riesgo de mar ó fuerza mayor.
-3. 0 De varada ó arribada por los mismos riesgos.
4. 9 De desfondo de cubierta ó casco para desaguarlo, preservarlo de zozobrar ó salvar el cargamento,por los mismos riesgos.
Art. 224. No siendo de propiedai del Estado, la carga «pie se conduzca,, solo se instruirá ia sumaria de que. tratan los aitíuulos anteriores á solicitud fiel Capitán, Sobrecargo, navieros, cargadores: ó aseguradores.
. (Ueal órdcu ile 3 de Euero de 1870,
Alt,. 225. En el sumario se liará constar las circunstancias de local y viento, maniobras y domas que sean necesarias en cada easo para apreciar la conducta marinera y el concepto de culpa ó ii responsabilidad, pór malicia, ignorancia, descuido ó temeridad del Capitán, L’iloto, Ratnng práctico ó tripulantes.
léAü’t. 118, tít. 7. °, tratado 5. °, Ordenanza «le 1793.
,A't. 226. Terminadas las actuaciones, el Fiacal bis entregará, ioa su informe, al C jiuan-daute «Ju la provincia; y si e.-le no-estimare necesaria su uplicaeioii, nombrará' cuatro Rilotos que., prosifiidos por el Comandante y haciendo dé «Secretario coa v«>to uno do ellos, declararán por mayoría sí luí lugar ó no á la. formación de .ciuisacontra el Capitán, Piloto, Ratron, práctico ó,tripulantes del buque, exaudiendo ae a de este acuerdo, que s) lirmará por todos.
[Idem idem.]
.Art. 227.	181 so declarase haber lugar á la
1'ormaciou de causa, so instruirá esta en la tor-
mo es de
roñé hubiese devoluciones, podrá aprovecharse , la columba destinada á este.objeto para ios canjeado.'.
16.	(Jim vez recibidos en el almacén general los efectos'sobrantes por devolución, cune mQ por canje, se procederáásn gjntéo,,á cuya operación concurrirá el Sr. Administrador Ceu-iral'de Rentas y Estadística, el Guarda almacén y el Oficial «leí negociado .como Secretario lévautáudose en el libro respoetivqj^iota fiel- ru-sultado exprés urlose en dicho documento el estado en que se ene centren los paquetes autc$: «le procederse 4 su apertura.
17.	Levantadas las actas que han de fcee tantas como Administraciones de Rentas se comparará por la Administración Central el resultarlo, y si hubiere diferencia s- exijirá el eorrespóu-dieute reintegro de Jus Administradores y Contadores subsidiariamente, pudiéndo los Jefes «le hi£ oficinas autorizar perdonas de su con.fian2a que presencien el canteo que se verifique en el almacén, que suscribirán también el acta respectiva.
18.	Del resultado fiel contéo se dará conocimiento á La Afiministraeiones de Rentas por el Centro, incluyéndole testimonio,del acta que al efecto se levantará.
19.	Fmalt-zuda la operación 3o recuento el Guarda almacén Só b rá cargo' de los etectfis
f devúeltós per las Administraciones dé Rjnths hasta tarrto se éampiU'lo préóéptuado en la Real | orden de 24 de Julio de 1867.	¡,
Habana 14 «1o Diciembre de.18T4i
B. Cortes Llanos. 11 c.
Habana 16 de Dioiembf6';dél874.
Él Diréctor goderai de Admiuisíracioii, Juan Bautista Uztariz.
antes deh 16 de Enero, y si después fió es«
ri ffcíGé,
no serán admitidos en el
álliiáceii ¿éfiérál y serán responsables do la falta el Administrador y Contador subsidiarianíénte qué aboharáu el importe á qué asciendan los Mójelo dé próposícloii.	l éfeefós, yfi?ára justificar que se cnimplló con este
T^.r j [servicio en la^ époea bénaláda óe remitirá á la
Don Ni.......N.......vecino de.,......énte.-1 Administración Central dé Rentas un duplica-
'ÁiílÓ del anuncio publicado por la r)¡i-eceion,^a-'do ^1« la foctpra.	¡/I . 1
ñera! de Administración oti....|’lá iustr’iiej- f ‘El fifiVÍó dé los paquetes so liará con sobro
1 cion dé subasta de 27 do Julio' de lá6fi, «fe 'los al. Guarda-almacén, á quien se remitirá qn testi-requititos que se exijeu para la, adjudicación en f TAorjlA fiel fiéta del último contéo, cuidando los pública subastado diez obras de fábrica en til ‘ 2!í Administradores de dirigir á la Admiui'íicfiicjou sepciou «lela carretera fielDeste y dp todas.Jas'1 Central dé Róiltas ia cuenta general aeonipáña-obtigaciónés y derechos qué seuuhiu los fiijiu-| da fio laé parciales, y otro testimonio igual al
los &<^¿u4 t dkAé'lal^^hfciales, y otro a coptráfa, se cbha-i-^yié sé a'emítá aj Gua ta ésta obra por IfiT.15 ' Los' eíéctbs cantidad de.......(aquí el importo en, létru.p-
Fecha y Urina.
SECRETARIA.
géiíéral sq
,)a	r... «•	,\ 1 « 1 m-1 » »I <L « 1 a «*il <>l	1 O
servido declarar comprendido en cl art. la circular de 26 L.ÁEíjl ge 1869^ ú d
1.
memos que han fio réjir oh la contrata, so cóha-' qué so reinita al Guarda-almacén, promete á tomar por su cuenta'esta obra ppr la ' 7. p Los' efeetós qué no caduca su uso por
[ tío tc'cier año "determinado, como son los séllos* i 'fieglftíé, papel de multas^ de reintegro y las bu-t ■‘lásj ¿¿’figurarán süá pxistencias en lá‘ cuenta de Eñeri/feu íá 1. á coliíinna ó séase deVExisteucias» ‘del mes anterior. '
FVP El dia IV fifi Enero só procederá fin 4o-MÜ'lhfslá el expendió délas nuevas especies-lia qüédaudo por conslgúieute prohibido- el uso de d¿ l'Uis‘qtle ca tucán en 31 del mes corriéiite, bajo . don Juan 1 las penáis quo so determinan en la féy de 26 de Canípauioui,’vecino de Sancti Espíritus.	Mayo fio 1,8.33, cuya promqlgacmn se fíijo ex-
lr de orden de S. E. se publipa en la Gaceta! téusiv.i:á esta Isla por Real órdéii de IT.fié Julio-
iguifiute uSo para et cumplimiento dolo mstó en él art. 03 de laTtoal cédula fie 12 de Febrero de 1830, sobre”canje de efeetts cadu-tfeííf4 i **#l <*3* sí>	’
9^ El canje tendrá lugar en el almacén ge-« ¡ uer’al do efectos timbrados por lo quo respecta á la localidad fie la Habana, y- cuyo acto será pre-[.eeneiudo.por el Sr_ A.dmmistrador Central de Rentas y Estadística, acompañado del Oficial del negociado qué ejerciendo las funciones ie Se-ifir,e4aíio levantará acta del resultado de aquella
para general conocimiento y á fin fie que pq¿ las del sigi Autoridades corféspoúdiéntessé proceda alein-j ' diép'úés bargo do todas sus propiedades con qw’eglqii próvéuidó eái la expresada circular.
* Habana 23 de Diciembre de!874:
El Secretario, Joaquín CdrSonell.
Ci
él
El Exorno. Sr, Gobernador general sé 41««, servido declarar compreiidido eu el art. 1.^ dej la circular de 20 de Abril do 1869,á «ion Agustín Ríos Cordero, vecino fie Finar fiel R\q, á quien se sigue causa por delito do infideneja
,é*i
eu
qpjiráójQU en. el libro destinado al efecto, y cuyo «tocnmento.lo suscribirá también eiqSr. A.dmi-nistrador. Ceutral.y el Guarda almacén. ■ a--En las demás localidades se verificará el ia fiscalía militar de aquella plaga. .	. eanjo .por las Administraciones locales de rentas
Y fie órfien de S. E. se anuncia en la Gaee-j ¡,y sus colecturías que cuidarán de anunciarlo, ta p ra general coqocimientfi; y á lili de que j¿or expresándose que la operación solo tendrá lugar las Autoridades respectivas se proceda al em- eu luJ. “ quincena fie Euero .próximo, bargo de todas sus propiedades co^ nirreglprjí j Todo el papel timbrado quo se presentare lo prevenido en la expresada circular.	aléimjc será mutilizado por la paito del sello á
, Habana 24 fie Diciembre 1874.	7o. presencia de los interesados,
El Secretario,	Hé l(í~ Los sellos que se prosoutaren al canje
Joaquín Curdoü'U.	uo se adraitiráu sueltos, siuo pegados.en msdC
Iulch(lé:d«ia «Is £;6ixilo «le laisóulc oiiInC
Anuncio. .
Debiendo, procederse á c intratar al trasporte por mar eu buques de vapor entre la uabaua y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa ,y Cuba y vice-versa eu cumplimiento de lo maii-dado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en e] dia de ayer, se convoca por el presente á una pública y formal licitación «juc tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las 12 del día 7 del próximo Enero en cuya boi> se conslitu-irúel tribunal de subasta; las proposiciones so harán oon arreglo ¿Jo «fue-determina el pliego do condiciones, los precios límites y ei modelo de proposición que so halla do manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia é in-ertoseu la Gaceta oficial, debiendo tenor presente los licitadorei que en las proposiciones lia de rebajarse por lo menos el cincuenta y cinco por ciento qne fué el- beneficio obtenido por el estado en-el último remate caso de qne no quisieran mejorarlo los proponentes; el acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu Real Decreto do 27 de Febrero dé 1852, debiendo ser presentadas las proposiciones una hora antes de constituirse el Tribunal y los que la ■suscriban presentes ó iegalmentc representados en el acto de la subasta (que e3 segunda) con objeto de que puedan dar ó pedir las explicaciones quo se necesiten y en su caso aceptar y firmar el neta del r.-mate, debiéndose significar por último que la contrata es de- carácter, provisional ínterin el Gobierno üe la Nación- se sirva aprobarla ó resolverlo que estime por conveniente.
Habana 24 do Diciembre de 1871.—El Comisario de guerra Secretario, Agxitln Van-Baumberghen.	- . i
[Vcaso el pliego dé condiciones publicado en la Gaceta del día 8 de Noviembre último.]
ma establecida [-ara et t oiisejo do guerra ordi» pura contratar el s rnxtnistjo üe víveres a tas tfo- natio, pus en operaciones ou tos tér ri tori'o’s qué corta -	. [Idem id. y el art. 16, tít 6. ° , Ordenanza do
prèndimi la primera, segunda y teriiéra Divisijo- 1802.
nos qué debe llevarse á été'cto gl dia* veintíé y Art. 228. Cuando se declare por mayoría nueve.del actuit segué ltt ó'rfiéúádó por dídia uo haber lugar ala formación «le causa, sera eje-Superior Autórrdatt>en vèiÀté y cifiat'i'Ó i|é No- eutoriamsta declaración si el voto fiel Coman— vienibre próximo^ jiasad ) y tréstlol abtuSÍÍ acbr- dante es conforme ¡coa este acuerdo; .pero si no daroii bjar los siguietíte»: •	' * ns q (t ■>>-¡	¡0 luere^ lo l.urá constar en el acta y remitirá el
Artícülosdei primer íot.-: harina áfifdlíj pe- - sumario al Capiterò Comandante general üel setas setenta y cinco céntimos arroba; galleta á- Departamento o Apostadero.
diez pesetas arroba.—Segundó 'lótef' lociuó á veinte y dos pesetas éitícueuta céntimos ari-c^a; ■afr-.-z a seis ptísetas ócfténtá y siete y medio céntimos arroba; . garbanzos, a "siete pvs)tas ciíi-cuenta eéatimos arroba; sai 'en grano, 4 una pe-.seta cincuenta y seis éétítipi js y cúa'.-tb arroba; sal de espuma,-á-dos pcsbtás óenentá J'un fién-timoa y cuarto arroba; bacalaó, A diez y seis [)e-setar veitite y cinco cóutirtíó’á'tifióba,' tasajo, á diez pesetas arroba; aceito, 4 diez f siete’pesetas cincuenta céntimos artóba.—Tercet lote: café á treinta y dos pesetas cincuenta céntimo? arroba; azúcar, a seis pesetas veinte y cinco céntimos arroba; aguardiente, á seis pesetat sesenta f ‘cinco céntimos arroba.—Cuarto lote; vino á> siete pu-
[Art. 120, tít. 7. ° , trata lo 5-. P , Ordehau-za de 1791.
- Art. 229. El Capitán -óComandante general; pareeiéudolo el easq dudoso- ó grave, antea de.sir resolijfOion podrá consultar el parecer de una Junta «lo Jefes.
[liealfirden de 17 de Junio de 1805.] xXrt.23().- ¡Si el Capitán ó Comandante general confirmare el acuerdo, quedará firme é irrevocable; y si lo desaprobare, disponlrá al mismo tiempo que se insiruya la causa eu la forma establecida para el Consejo de guerra ordinario.
[Art. 120, tít. 7. 0, tratado 5.°, Ordenanza de 1793.]
[Are. 16, tir. 6 ° , Ordenanza de 1802 y
setas treinta-y tros céntimos árrolíu.—Quinto lo- Real orlen de 17 de Junio de 1805.]
te: maiz, á tres pesetas doce y medio céntimos-arroba.—Sexto lote: heno, á tres pesetas doce céntimos y medio arroba; butnl para envasar galleta, dos pesetas cincuenta céntimos uno, y saoós para idem, una peset. veinte y'Ciiiéo céntimos uno: cuy os precios lian sidofija'lOS en oro por unanimidad y con arreglo en uu todo al pliego de condiciones y con vista del eJtádo del mercado errad dia de hoy, con lo ctiatfiicrou yor'trr-
Ait, 231. De toda resolución definitiva que se dicte sobre averías eu buques mercantes españoles se dará copia al interesa lo qne la colicué; y si se .condujeron efectos pertenecientes al Esiado, se remitirá copia de la resolución al Ministerio de Marina y por esto so pasará al de Hacienda.
[Orden de 8 de Enero de 1870.)
Art. 232. ¡Si la avería tuviere lugar eu el
minado el acto firmando la preséuto'acta dichos, mar, litoral ó puerto d ) un distrito ó el buque
arribas-s á-é1, trl Ayudante del mismo instruirá
Brest conntigo c( ilfiVaScritó tìéiiretiirio de que certifico:—Ereeìliatlo de Vera.—J."Rublo G.ir-zili.—tignacio Gustanera.—A'iitouioF. de la Voga.—JoaqUin De móstre —José MariixAvéfi Fano. Agustin Viui-Btiumherghén, tìécretari’ó.
Habanu 16 do ¡Seticmbre de 1874.--Aprol*a» do.-- Conchu.
ANUNCIO.
Dobiendo procedersi) a contratarol traspor-
lus uvcrig'iucioues sumarias de quo tratan los arta. 222; 223 $ 225, y terminadas las remitirá oon su informe al Comandante de Marina de la provincia 4 los fines que en ¡os arte. 226, 227, 228, 229, 230 y 231 so expresan.
I Cu. Art. 233.	¡3i la avería tuviere lugar en al-
■ ta ruar y el buque arribase ú puerto ó litoral ex-| tranjnro, cd Cónsul de España, ai lostratados iu-ternao'.ouales lo permiten, instruirá- la sumaria
de que tratan loa arta. 222, 223, 224 y 225, y forte por mar en buques (le vapor cutre el surgí - miuuda la remitirá al Ministerio do Estíadn, este doro de Batabauó y los* puertos dff 'Cíenfuegos, al do M trina y.esto aUCom.uidaute de la pru-Casilda, Tunas dcAancti’-.sSpn'itus, l’ortal, (Jú- vii.cia üe la luatríeula finí buque, caro,) tíanfa Cruz, Manzanillo,Cubay vice-versa, u- . (Real decreto de 39 de Setiembre de 1848, eu cumplimiento de lo man lado par ;fil Excmo. y arus. J)J y 91 dql reg imiento para la carrera Sr. Qápitau Geñcral de esta Isla en Í5.doi ac- consular de 31 do M lyo de 1870.
Art, 231. No •hubieudo Cónsul do
tuu!, sé convoca por el pivéseutc.á uua púbLic; y formal licitación p ifa fas «locó del fiia 8J fiel corriente en los estrado» de ust« luwnieucia, (sitos en el Cuartel üe la Fujrzu)^ bajo lps b .ses y reglas del pliego de con Jicioncs, precios umitas y
España
en el.puerto do arribada, efiCapitun ó Patrón se presentará á la Autorida l local del territorio más inmediato, y hará rol. c on jurada del suco -so, «pie se comprobará por l is declaraciones que
modelo de proposjcioa que se tiaüan injertos eu mediante juramento darán ¡os tripulantes y pala Gaceta oficial y de manifiesto aifi.nu3.011 esta sajeros.
Secretaría y eu las Comisarías de guerra do los |	(Art. 652 del Código de Comercio,
puntos arriba ciluios; cuyo acto so verificará	Alt. 235. El Capitan ó 1 atron, cu el ca-
' con arreglo á lo prevenido eu el Real Decreto so del.artículo anterior solicitará' se le entregue d.) 27 de Febrero do-1852, é instrifce on de 3 de expediente original para presentarlo á su Julio del propio año, ainuüéudose. las proposi- ( regreso á puerto español al Comandante de Mi-cienes media hora úutef de. 'constituirse él Tri- ricade la provincia.
Ltuiial y quedando obligados los Imitadores que j (Idem.)
snseribau las proposiciones,.á encontrarse pre- j Art. 236. El Comandante de Marina que sente* o legalmente ícprfi/seqtado* en el acto de reciba el sumario de que trata el art. 283 ó el • la subasta, con objetq.de qqe puedan dar ó pedir expediente á que so refiero el urticttlo anterior, las explicaciones que se ímcfisitfiu y eu su caso, procederá á lo que corresponda según lo deter-aceptur y firmar et acló (¿el remató.	minado en los artículos 226, 227 y 228.
Es üe advertirse que ap(gibados eu él dia Art. 237- Si braveria tuviese lugar en buques fié ayer los precios de los puertos citados al del fiel trafica interior de puerto, el Comandante de Jácaro por haberse aumenta ío esta escala des- Marina, Ayudante ó Capi tau- (le puerto aaocia-pt.es de redactado el pliego fie . fiondici011 es se dos respectivamente de cuatro Pilotos ó Ratro-publicau también á continuación . eli la referida nes eu su defecto y tomaudo las informaciones Gaceta y se Lailán así mismo de manifiesto eu la verbales convenientes parala justificación del ; ¡áicretA'ía y puntos citados«	; hecho, decidirán si há ó no lugar á la formación
Habana f7 de Diciembre de 1871.—El Co« Jo cuusa, extendiéndose de todo la debida acta.
wm\A i-., rr ... tí_ I	. , . '   «n- . 14... 1 r(»	,j . r r»
Dispuesto por el Exerno. Sr. Capitán General en su orden do 24 del próximo pasado "Noviem-1 bre que so proceda ú oontratiri*por el- término daocho meses el suministro de v i vetas-á las tropas en óperacioucs en los territorios «jué com ' prendían ios departamentos Orienta!, Uenti-ul y ' de las Villas, con arreglo-al pliego de fiondicio- | nes inserto en la Gaceta trtkSal, so convoca á los ¡ que quieran, interesarse eu este servicio para las * üoco de la mañarn: del dia 29 del actual en los
misario d) guerra Secretario, Agustm Van Baum-berghen.
125 título 7(*’, tratado 5?,
Artículos 121 y Ordenanza de 1793.
Art. 238. Si acordaren por mayoría Ir, for-Riiego de .condiciones buje las cuales so sccaiá j ma¿}¿a yc causa, y siempre que sea este el voto pública subasta el traspurta por m ir eu bu- J qe| (j« > mandante, Ayudante o Oaj i tau de puer* quesdo vapor purcutre.Batauauó. y lospuer- j t0) 8tJ instruirá formal sumaria, quo terminada tosde Oienfuiígos, Trinidad« Tunas de Sancti- -fle’reniitira ul Oapitanó Co uundante g> neral del
jjepartaincnto ó Apostadero á los fines «|«io quedan determinados en los artí ulos229, 230/231.
t (Idem. id. y Real orden üe 17 de Junio de 1605.)	1	; >•'" '	'
fie vaiio.r por entre.Batao.ua’). y lospuer-: üienfuegos, Trinidad, Tunas deSimcti- L tipíritus, ¡Santa Cruz del Sur,. Manzanillo y
Cuba, ............ -	- a 4 Ofcvíi
(Se-publicó eu Gaceta de los dias 19 29 y de 1 corriente.)	j
