..Jr-^^jKL^S^^^M.^£2É^K2!ZÍi9a
,«repente en esta (lepenilencia, en lainteligeu ¿de que pasado dicho término ,se declarará Jo(y de ningún valor ni efecto, y se procederá 'jjpedir el duplicado que se menciona.
1 Habana 14 do Diciembre de 1874.—Manuel pninffuez Acevedo.
AdmiuiHtraciou Lecai «le Aduanas.
La Administración Central, de Aduanas, púnica á esta Aduana lo que sigue:
«El plazo de cien dias para el despacho do 0S géneros depositados en los almacenes de las guanas que se concede al comercio por la Real )rden d© 8 de Agosto de 1868, ha producido en \práctica perjuicios de consideración al Estado ,¡ttventaja para el comercio de buena fé y favo-hiendo solo á los morosos. No existiendo razón ,]guna que justifique tan largo plazo de almacene á los efectos declarados al consumo, y en yjata de las razones expuestas por el Admiuis-ir»dor de la Aduana de la Habana, el Excmo. jr. Gobernador general, de conformidad con la pireccion general de Hacienda y á propuesta de fita centro, se ha servido resolver que el plazo je cien dias que por la citada Iieal orden se cou-(ede á las mercancías declaradas al consumo se ,eduzca desde el 1. ° de Enero de 1875 á treinta diaa qüe se empezarán á contar desde la entra-Jjdel buque importador en bahía.»
Y en cumplimiento de lo dispuesto por la leferida Administración Central, se anuncia paja conocimiento del comercio.
Habana 12 de Diciembre de 1874.—Llanos.
A conoecuencia de consulta hecha poros-,
¡a Administración, sobre losartículus de importación de la carne, tasajo que se satisfacen por iñedio de pagarés, el Excmo Sr. Gobernador general, de conformidad con la Dirección general de Hacienda y á propuesta de la Central de Aduanas se ha servido resolver en diez del actual, que exigiéndose el previo pago en los efectos del muelle, no hay razón que justifique el privilegio de que gozan los importadores del ta-«aj°.
En su concecucncia el tasajo pagará sus de rechos al contado como los domas efectos que no gozan dicho privilegio.
Lo que se anuncia al Comercio para su conocimiento.
Habana 17 de Diciembre de 1874.—Llanos.

Habiendo representado á esta Administración el liquidador de la sociedad de D. Jaime Prats y compañía con el acuerdo tenido por los »oreedores de dicha sociedad en que -piden la suspensión de la intervención puesta por el Fisco eu la liquidación de la citada ¡Sociedad, la cual fuépublicada por término de 30 dias consecutivos
Sor decreto do diez y ocho de Setiembre último, tata Administración envista Je lo resuelto por la Dirección general de Hacienda, fecha diez y nueve del pasado mes, y couformáudoeó con la garantía prestada por el liquidador de dicha sociedad, ha dispuesto quede siu efecto la publicación dispuesta y se autoriza al citado liquidador
Sara que pueda gestionar quedando en actitud e cobrar las cantidades que se adeudan á dicha sociedad.
Lo que so anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1874.—Llanos.
Admin tal rite i o u
tiociil «lo itontu» y Esta-u:alicir
En cumplimiento á lo dispuesto en los ar~ tieulos 3‘? y 7" de la instrucción para la cobranza del impuesto extraordinario de guerra sobre esclavos publicada el dia Ib de Enero de 1873 en la Gaceta oficial de esta ciudad, los dueños presentarán en esta Administración situada en la calle délos (Hielos uúm. 78 en los dias 1® al 15 de Enero próximo, relación duplicad •, con expresión del nombre de los siervos que posean, edad, sexos, naturalidad, número del registro en que están inscritos, trabajos á que están des tinados, punto, pueblo ou que residen y personas áquienes están alquilados; estando únicamente , exceptuados de esta inscripción I03 que determina la misma instrucción.
Lo que se publica para general conocimiento y cumplimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1874.—J. Rodríguez Barcaza.
Para pago al Tesoro público de la cantidad que adeuda t ‘. Ignacio Villar, Contador que luó de Contribuciones de Santiago de Cuba, por alcance que resultó en el examen de la cuenta del Tesoro de aquella Administración, correspondiente al mes de Julio de 1868, se venden en pública subasta, que tendrá efecto el dia 28 del corriente, á las 12 en punto de la mañana, en el local que ocupa estaoticina, calle do los Olieios esquinaá la de Luz, tres bonos del Tesoro números 7.950—8.694 y 313 ¡le la quinta y sexta serio expedidos en 8 ue Febrero y 10 de Abril de 1867, cuyos valoros constituyen la fianza que tiene prestada dicho señor.
Lo que se hace saber al público por medio de este periódico oficial, pura concurso de lidiadores. .
Habana 18 de Diciembre d<j 1874.— J. Rodríguez Barcaza.
Centro de. Impuestos Extraordinarios.—Sección del . 5 PS-
Pfl. Eu vista de la consulta elevida al Excmo. é Iitmo. tír. Director general de Hacienda, por la Administración de Rentas y Estadística de Cárdenas, acerca de si los tíros. Teran y Compañía de aquel comercio, dueños de un ingenio comprado á plazos sin interés, debían satisfacer el 2 4 por ciento de 199,402 posos que adeudan por el indicado concepto a los vendedores, o si ¿s á estos á q ¡íienes toca hacer el pago, el Excmo. Sr. Gobernador General, oido el parecer de la Junta Central, de conformidad con ia Dirección general de Hacienda, y lo informado por este Centro de impuestos extraordinarios, se ha servido resolver que el caso de que se trata lo resuelve por analogía el articulo 2? de la iustruc* cion de 3 de Setiembre último, y como la contribución se inrpone á la cosa y no á la persona que los Sres. Teran y Compañía deben pagar por el todo del ingenio y descontar después á sus acreedores la parte ulícuota que les corresponde.	,	. .
Lo que se hace público para conocimiento general y á fin de que sírva de norma en los de igual naturaleza.
Habana 16 de Diciembre de 1874.
José Cánovas del Castillo.
Alcaldía Corregí miento de la Habana.
Don Tomas Bartulóte lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un taller de fundición en la calle de Jesús Peregrino número 36.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento, dentro del prec;so termino de diez dias, á contar desde la tecba de esta convo-(rfttorift
Habana y Diciembre 10 de 1874.—EL Mar•
yute de JSelfa- V i9ta>
Junta de Milicias disiplinadas de la Habana.
Esta Junta ha acordado declarar prófugos á los milicianas que se expresan en la siguiente relación y que se les couvoque por esto medio á fin de que en el término de un mea se nresen-teu al tír. Coronel del Regimiento de Milicias de Infantería de esta capital, apercibidos de que si no lo verifican les parará el perjuicio que haya lugar, toda vez que resultan alzados do sus domicilios y que no han acudido ante la misma á alegar sus exenciones ó á filiarse á pesar de los llamamientos que so les han hecho.
Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Diciembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Relación de los Milicianos de Infantería declarados prófugos.
19 D. José Cocuru! Pont, Rayo 82.
24	» Francisco Lnuri lo ¡Sánchez, Manri-
que 40.
25	» Constantino Palia y Tagua la, Mon
te 3.
liirceloiué Jarré M irtrnez, Esperanza 11.
Fénx Gutiérrez y García, Gicios 22. Antonio Dorta y Vargas,Monto 71 y 73. Lorenzo Velâzquez Corda, Monte 132 Juan Rodriguez ¡Sierra, Luz 16.
Emilio Pimental Crespo, Lamparilla 2. Juan López Paz, Matoja 170.
Rafael Gull ó Jur Ballojo, Peñalver 46. Joaquin Rodriguez Alvarez, Norte 135 Francisco Quintana Sanchez, Alcantarilla 11.
Amonio Mandez Miranda, Teniente Rey 17.
Audres Lumir Fonlán, Acosta 53. Manuel Fernandez y Gonzalez, Florida 86.
Antonio Gonzalez Aeosta, Corrales 251 Francisco Tovio Verdugo, Monte 863. Adolfo Diez Silvera, Sau Rafael 84. Juan Gonzalez Pnueutel, Monte 71 y 73.
Andrés Perez M irin, Flores 12.
José Zalcerrica Fonseca, Gervasio 99. Manuel Silva Pedrasa, Aguila 134.
José Fernandez Lara, Monte 10, Antonio Lasedon'o del Valle, Economía 37.
Benito Lara Enrique, Gervasio 130. Antonio Jimenez Alvarez, Fernán-dina 4.
Francisco Rodriguez López, Riela 113. José Martin Perez, Monte 372.
José Padiu Taboada, Belascoaiu 73. Gregorio Ruiz Osuna, Belascoaiu 645. Juan Ciirbonell y Plá, Oicios 6.
José Muría Percha y Díaz, Factoría
100.
Pumariegay Viesea, Aguila
59
66 68 76 93 99
j06
124
177
181
200
236
265
378
403
427
411
496
528
560
567
604-
631
662
715
722
724
741
753
758
769
775
784
789
792
806
807
845
892
942
916
967
9Ö9L
9S3
986
1047
lo55
1085
1098
1105
1172
1188
1190
1227
1278
1410
1441
1493
1572
1707
1721
1737
1744
1752 1758 1823 1 47 1853
1984
2160
2221
Corsine
195.
Eusebio
Ricardo
2348
2400
2401 2453 2665 26 S3 2739
2748
2829
2859
2953
3031
3032 3061 3036 3076 3095
3104
3131
3353
3396
3145
3170
3503
3567
3629
3656
3890
3999
4090
4094
4154
4114
Martinez Rivero, Z inja 32. Costuera G uuzalez, Puerta-Cerrada 46.
José Arroy Fenegosi, A. Norte 212. Fernando Perez Dâvila, Riela 113. Enrique Rodriguez Pons, Dia ria 4. Buenaventura Ferrer Badia, Mouser-rate 151.
Pedro Vuidos Valdes, Sitios 129. Bibiano Lopez Alvarez, Sitios 122. Ignacio Paz Perez, Casa Blanca. Estéban Gomez Gonzalez, Ooispo 2. Manuel Couto Ameueiro, Z mja 110. José Vives Hernández, circo Castor-lena.
José Cervantes Torres, Vives 54. Francisco Rodriguez Sanchez, San Joaquin 52.
Mareos Gonzalez Pimentel, Riela, 113. José Nieta Rodriguez, Compostela, 113 Santiago Miradas Cambra. Monte 10. Esteban Ursechuga Urue, Erma, 1.
» Esteban Coy Coy, Monte 326.
» Lorenzo tíepairo y Sepairo. Factoría 15 » J uan Antonio Sangrador, Casa Blanca. » Alberto Millian, Euna 1.
» Cárlos Ayala Perez, Real Jesu3 del Monte 299.
» Vicente Sixto Fernandez, Monte 261.
» José Rosa Díaz, Corrales 178.
» José Medina Moran, Monte 106.
» Gabriel Alvarella Rivero, Sau Luis Gonzaga 155.
» Francisco Nodal ó Vidal Montero, Casa Blanca.
» Camilo Gandisils Valdés, Universidad 23.
i> Antonio Peña Ruiz, Casa-Blanca.
» Enrique B¡azula Perea Sarria, Lamparilla 2.
» Laureano Garduita Auduizay Asqueti, Cusa Blanca.
« José Gante Sebastian, Atarée B. y G.
» Manuel Dias Fernaadez, Carmen 6.
» José C. Vizozo Brians, Casa Blanca.
» José Vaid s A’varez, C trballo 2}
» Leoncio Coll Ventura, Sau Luis Gonzaga 123.
» Teo loro Prado Gonzalez, Monte 116.
« Pascual Maria Sixto Vila, Ca9a Bla ica.
» José Leal Hernandez, Jesus del Mónte 264.
» Damian Pita Lopez, Estrella 150.
» Francisco Perez Fausto, Lamparilla 2.
» Manuel Diaz Rodriguez, Casa Blanca.
» José Pau Ferreiro, Universidad 36.
» Narciso Cruz Machado, Dragones 108. » Félix Suarez Mirtiuez, Aguila 288.
» José Fernandez Beuedo ó Penedo, Casa Blanca.
» Cándido Cuñas Solano, Casa Blanca.
» José Antonio Rojo Fernandez, Casa Blanca.
» Felipe del Marmol ó Marinan y Lu-bian, Calvario, (C larion Mantilla.)
» Félix Arana Justimano, Kuna 1.
» Plácido Pereira, Infanta 15.
» Enrique Rojas Valaós, fcLmvez 116.
» Ventura Campo Solano, C m Blauca.
» Joaquin García Fernandez, Sitios 27.
» José Tristia Godo, Sitios 43.
» Domingo Morenza Rodriguez, Lamparilla 2.
» Garciliano Cabrera, Monte 10.
» Donato hodriguez Fernandez, Monte 10 » Celestino Quijauo, Economia 25.
» Manuel Valdes Valdes, Gloria 2.
» Francisco Amigo y Codech, Lamparilla 2.
» Juan Durán Garcia, Enna 5.
» José Gonzalez Dominguez, Rastro 11. Jo9Ó Allantada España, Florida 39. Pascual Macip y Marzé, Monte 335. Ramón Arnau Aroeha, Cerro 537. Manuel Perez Fernandez, Monte 255. Angel Lopez, Casa-Blanca.
Jose I. Otero Abin, Cerro 513.
Patricio Gomez Canales, Gloria 176. Manuel García Martinez, Casa Blanca. Federico Alcantara Corrales, Gloria 132.
Extuiu». Ayuntamiento.
Secretaría.
Expeditos los rocióos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que se expresan , á continuación por las aceras últimamente colocadas a! frente ó costados de las mismas, el Fxcmo. Sr. Alcalde Oorrógidor, Prssi-dente, se ha servido disponer su publicación para quo dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, á razón de § 4. 65 cts. eu oro, en el término de -diez dias que vencerán en 30 del actual, eti la inteligencia de que trascurrido este plazo, se* cobrará á domicilio con el recargo del 2 por 100, y después de 8 dias mas por la via de apremio.
Relación que se cita.
Consulado mime.—97, 99, 121, 126, 128 y
132.
Manrique Ídem impares.— leí 105 al 119, y pares del 114 al 126.
Campauario idem ídem.—del 121 al 135 y pares del 148 al 162.
Virtudes uúins.—1, 3, 5, 7, 9, 11 y 2, 4 y 6.
Animas idem.—5, 7, 9 y 11.
San Luis Gonzaga idem.—60, 62 y 64.
Salud idem.—49 51 y accesoria B- por Manrique, del número 28.
Habana y Diciembre 19 de 1874.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Dispuesto por el Gobierno goueral en circular de 30 de Octubre próximo pasado, que los establecimientos de Beneficencia cobren sus'rentas eu billetes del Banco Español, con el aumento del ciento por ciento con arreglo ai decreto de 15 de Agosto anterior, el Excmo. Ayuntamiento eu Cabildo ordinario de 18 del actual acordó que se cobren con el citado aumento las rentas procedentes de censos del hospital, civil de San Felipe y Santiago.
Lo que de orden dei ExCiuo. Sr. Presidente se publica eu la Gaceta para conoc miento de los interesados.
Habana 21 de Diciembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarria.

Ejército de diramai en Cuba.

Terminadoá por las Comisiones respectiva los respartos del impuesto de industria y cos-mercio, do los gremios que á contiuuaciou se expresan para el corriente año económico, el Exilio. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, atendido lo avanzado del presente semestre, primero del año económico, lia tenido á bien disponer que los expresados repartos estén expuestos al público en el lugar de costumbre de la casa de Gobierno y Capitular, por 6 dias á contar desde el de mañana 18 del corriente, durante ios cuales podrán los interesados ocurrir á la Contaduría Municipal para las explicaciones necesarias, y ocurrir por escrito al Excmo. Ayuntamiento en cuanto á la reclamación de las cuotas impuestas; en concepto que trascurrido ese plazo, no se oirá reclamación alguna y se procederá al cobro de los recibos del semestre que finaliza.
Y á fin de que llegue á noticia de los interesados, se publica en los periódicos diarios de esta ciudad por mandato del expresado Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente.
Industrias que so citan.
Comerciantes importadores y exportadores.
Refaocionistas.
Peleterías no importadoras.
Locerías no idem.
Panoramas.
Vendutas públicas.
C ¡miserias.
Juegos de bolos.
Almacenes de maderas y barros.
Habana y Diciembre 17 do 1874.—El Secretario, Ramón de. Echavarria.
Habiéndose extraviado los recibos de depósito para responder á las resultas del remate que en 1862 se celebró de las casillas del mercado de Cristina, expedidos á favor de D. J uan de la Rosa por la casilla número 42 y á 1). Antonio Castañeda por Ja número 5 y 40, y e'ituulo dispuesto su devolución, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor fia dispuesto se anuncie al público en la Gaceta oficial por espacio de Ocho dms para que la lersoua que se considera con derecho á su pago ocurra á hacerlo valer en ia Secretaría Muuici-ial durante dicho plazo eu el concepto de que si pasado este término no se presentaren se considerarán nulos y de uinguu valor.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Echavarria.
TElUlF.lCt 8KCCIOTI. llanca Español de la SXabíinn.
Dirección.
En cumplimiento de lo? resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con lo informado por el Excmo. Consejo de Administración, comunicado á este Establecimiento en 12 del actúa1, de lo solicitado por mus de la cuarta parte de los accionistas del mismo que tienen derecho á emitir su voto y de la autorización que me concede el art. á3, ¡le los Estatutos del Banco, üe acordado eu 21 del corriente se celebre el dia 13 del próxim > Enero, á las 12 de su mañana en el local de costumbre casa calle dé Aguiar número 81, Junta general extraordinaria de accionistas con el objeto de proceder á la elección de la terna que lia de elevarse al Gobierno Supremo para que designe la persona que ha de ejercer el cargo de Director del Baueo, por haber hecho renuncia el que uutes lo desempeñaba, Eu su consecuencia se hace saber por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos de la capital á I03 Sres. accionistas para su conocimiento; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta ios que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de antelación á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el art. 55, de los Estatutos.
Habana 23 de Diciembre do 1874.—El Director interino, Ramón de Herrera.
Sub-Uomisiou de Albitraje ricana.
Hispano-Ame-
De orden de los Señorea c ¡»misionados se convoca á
D. Alfredo Valdivia.
... Serafin Alfonso.
... Aurelio Valladares.
... PedroFuentes.
... ManueL V. Rodríguez.
... Cándido Piñero.
... Manuel Antonio Riva y al individuo de color, Cándido N. Vitlavieeucio, para que el dia 8 de Enero del año próximo entrante á la una de la tarde, se sirvan presentarse en las oticinat de la Sub-Oomision calle de Cuba número 41 á prestar declaraciones eu el expediente por reclamación de D. Ramón Fernandez Criado y Gómez.
Habana 15 de Diciembre de 1874.—El Store ario interino, Carlos Rodríguez,
jjj1 Sub-lnspeccion de Infantería y Milicias.
Debiendo procederse á la impresión del escalafón general de Sres. Jefes O ¿dalos, Sargentos primeros y cadetes del arma correspondiente al primero de Enero del próximo ano 1875, el Exorno. Sr. General Sub inspector ha dispuesto que la subasta se efectúe en la Secretaría de dicha Dependencia á la hora de las 12 del dia 28 del corriente, á cuyo efecto y desde esta fecha so hallará eu la misma el pliego de condiciones á que han de sujetarse los que de sutil tomar parte eu ella.
Habana 14 de Diciembre de 1874.—El Coronel Secretario, José Múreles.
Comandancia General de Marina del Apostadero do la Habana.
l>. M.-inud Pavía y Savignimp, Teniente ile Navio ile pmmua eluso ilo la Afinada, FlsC-U por delegación • ¡1“ tu G un ii-i mota Militai ile Al ari un ile la Ha bau a. Los Individuos cargadores del B re.1 ma <01 el via je que euipreuuió desili este puerto el 15 de Marzo del comí-ule año; A saber:
Hre-. Anmu y Gì
» A. Fernandez y Ci » Guasta y Pita.
» Castro Hernández y C?
» I). P. Halle..cz l olr » A' iua Fernando*. y ci » Manuel 1 nchausti.
» 14. lì. Peludo.
» Fu mes Brii)gao y Li » visiiju Mateu y Li a Felipe Perez, y Ci » Gftiban y Ci
Lui Maestranza de Artillería-» J Irli a Ten V-.zquez y V.‘
« L. Kmz. y C? a P. Dmneuech y Ci » DI Victoriano Aya.
» tt. Furas y Ci » U anco Li neila y Ci rSauiH Umil i ri y Ci » D. Victor Mufioz.
1) 11 Miniano T uveiii-a 11 11 Lázaro ViMaloug».
» » Bu tul mié J imene/.
» Alvan z Fernandez y Ci » D. José Hurtaur.
L 'Oaan • .-ioidi' y Ci » D. Francisco V. Valverdo.
» L. Oulierrez y (.?
» Genio Rom il ;o y (Ji » D. Ramon R-ia ri-.
11 A.bei ti Cai b ) y Li
ae preibutaràu ni el eap.clro de esta oficina eu dii y bora háb 1 pura encer ríes dé un usuuto quo lo concierne-
Habana 5 Dlclenibie de 1871—Manuel Pavia,—Poi mandado dei Hr. Fiscal, Rufrei Mimo/.,
D. Manuel P .via y Hi vignooe, T niente de Navio d. p ¡mera cinse de la Armada, Fiscal por de egao oli ae litOon.audaiichi ilo Maritili y Capitanili del Puei-tode 1 Habana.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo l H lu irlo Ruido, natural de Valencia, de 18 afioi de edad, soltero y marinero que faó del vapor español «Cas illa» para q te en el término de un mes contado uesiiesu primera publicación se píeseme en este juzgado casa Ca ¡tama dal Puerto cou onjeto de evacuar un acto du jlis.lina.
Habana ü le Ubile ulne de 187-1. —Manuel Pavia.— Por maud ;uo ilei Hr. Fiscal, Rafael Muflo/.
D. Manuel l’avia lavigliene Temente de N ¡vio de li cinse de la Allunila, Fiscal por delegación de la Coni indimela Milita- de M trina dula Habana y Capitan adel Puerto.
Por el presente ed.oto, eho, llamo y emplaz 1 & D-Rosemio Fernandez, natural do Asturias, casado, de «fias de edad, guardia de vigilancia nocturna que eu Mayo del comente aflo en esta ciudad c n el núm. 805 1 ara que eu el téimiuo de t.roero dia cornados tUsoe esta la primera publicación se presente en esto Juzgado ¡ ara -vacuar uu acto do justicia
Habana 14 do Diciembre d® 1474. Por mandado
del br. Fisi
Kafuil Muñoz.
D. Manu..-! Paviay Haviguo ie, Tetriente de Navio de pruti ia elise de ir Ai mada, Fiscal poi dtlegaciou do la C > 1,ami ìucia M ditar .le Mal inaile la llubumi. P .r orda m- pi nuora carta de u liuto, cito, Damo y empii zó a Juau Antonio Sardina, fo.onero del vapor espafi 1 «Io e Barò» para que ea el térmiuo de 9 dias y 011 bora liàiiil se preaeute.en oste juzgalo a evacuai- un acto dejusticia.	>
Babaua 7 de Diciembre de 1874. Manuel Pavia. Por uiuudado dt-1 rir. Fiscal, R»f .el Mufioz.
go de' repetida 1 publicaciones unileseba presentado a mejorar l is proposiciones de 1). lum JoaS Naranjo ofreciendo 209 pig,;, anuales por explotar ito 1 cuiu-ra p ■rteno ieatv >1 m estancia « -¡anta Uaomina de Bueña Vista» tn Puentes Grandes; veo acor ¡ó hacer nueva convoo doria (le Interesado4 t or medio d- la G lúetu ofi-c¡ 11, ti fin de que puedan presentar sus uL-rtas en t* a Secretarla, situada e i la inisiu 1 cas», diisgiéndol: e al ■ Kx mío. br. Alcaide Conetidor,'Presidente, va el cotícente de que se rebajará uu tanto por 01 mlA nroptncio-ra lo de ia cantidad de 90.) pesos anuales fijad 1 por el agrimensor del establecí oieuto I). Mariano Carlos y Caiadev 11* V cutn..1 ¡e 1 do lo acordado, expelo la p. r-seuto eu la Habana A 2(1 da Noviembre do 1874. K1 B„. cretarlo, Luis Oliver.
- Orden ue la Plaza del 23 de Dicdemloe do 187i.
Heivicio para el 24
Jefe de dia,—D. Maum.1 Mirtlntz Rico, Coronel primer Jefe uel batallón da Pinada.
Parada.—Sólimo de Voluntarios.
< astillo dei Principe.—ingenieros.
Maestranza.—Voluntar.os de Artillería.
Paiiuilu-. -Cuarto Escuadrón.
Ideth eu Jesús del Monte.—1“ compafiía de Voluntarios del mismo barrio.
Bolita*.—D. Miguel Heredia, Capitau de la Comí -»Ion liq idadora.
K1 Loreuel Hargento Mayor, Racaflc.
CKAR-i\A SKCCÍON.
OFICINAS DEL INTERIOR
Tenencia de Gobioruo de Guan ba oh.
D. José ie Fueuies Bustllloy Arríela, Teniente Coronel de Infanteria Teniente Gobeinador y Coinau-da,-t s Al i litar de ■ st i vi la y su j arlad icciou et . e o. Hago saber: que liabiémiose presentado á mi innondai), poi medio no instancia D. Celedonio Aiogrlfi y Kieijo eu roUeitud de li jeneia para establecer una hei-reria eu la calle de Corral-Falso uúm. 184 de est i p mla-cion, con objeto de herrar basti ih, y demas trabajos roncero entes á dicho establecimiento, con esta focha he disp .esto se haga saber al pdbiieo por m-dio de Ja Garata oficial -le la Habana, per (i ico local de esta villa y cedui mes que as fíje . en los parajes mas públicos I ara que el qutt se considere eou derecho O perj dica lo, pu. da presentáis« á mi aut whfad por me lio de iust u-da a hacer sus reo’amaclouea en el lér nino de ocho íes & contar oesde ia fecha de su publn a fion; pas do dicho término, no lisina lugar a reohimacion alguna — Guanabncoa 22 de Diciembre do 1874—José de Furti-tes Bastillo.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretarla.
Tormiuado con esta feoha el afio en qus ha prestado sm. servioios o mo Mé tico munte pxi de este distr to ol Ldo. D. Francisco tíerapio de ia Cruz, se halla vara ue nicho destino d tado ion el sueldo anual de 76U pe.-o y aumento actualmente de un 60 p.¿ por tazón ue pagar se en bilie.es. Y habiendo acordado este Ayu . lami ilio ea i calcio del dia de aver convocar aspirantes A <11-cho cargo, señalando p .ra ello el término de uu mes, que empezara A contarse el dia en que .apiri ezea U serto el premute «muido en la Gacela oficial, se avisa al publico por Orden del Sr. Presidente, il fia de que ios que 'lesearen presentar sus solie tibies documentadas puedan hacerlo ou esta Secretarla de mi cargo, durante dicho mes, advìrtiéiido que deberán »compaliar el^tltulo 0 còpia do él como corresponde.-Nueva Paz 12 de Di-eiembie de 1874.—Marod¡no Bayér.
Ayudantía de Marina*del distrito de Mari 1.—D. Santiago de Arteta,Teniente de Navi >graduado, Ayudante de Marma de esto Puerto, etc.
Por esta mi primera carta de edicto bago sab«r que habiéndome participado el Alcalde de mar do la D itn * nica que ¡os pescadores D. Pedro Guevara y D. i attr lino Guevara, atajaron una toza de pino sin l ibrar, ue 11 varas de largo y 19 pulga as de grueso, que hai i»roa i u la entrada del rio la Dominica, i.y i loza su h illa «io poiitiula eu el Iugr nio «M-u.oc.tl. •
Y .-o anuncia or esco medio pa « el qué o coi -si,lere con doreeh A di h 11 z.,, *« re en.o eu e u Ayudantía á deducir o, b en unieud id i que pasa i o u u mes sin efectuai lo se proceder i, como previene el a: -tic.il“ zi8 11 ub 5? dei Ite l De ue o d ‘ 80 lo Novi un-Urc de ««72 —Ma sol y Diciemnr s 5 lo 1874.— E «... u-a tosl-s Marina, Hauti oro d- Alt ti.
Tenencia de Gobierno do Han Cristóbal.—Habiendo acudí ,o á * sta Tenencia de Gobierno D. Manuel Martínez y <4 niez, natural de Oviedo vecino de este pueUlu, soltero, dependiente, de 18 años de edad, eststura regular pelo cas año, ojos paraos, nariz y cara regalar, c — riguefio, solicitando se le expela uu dup loado de
lor
D.
Majiü 1 Pavía Havignoue, Teniente de Navio de primera clase de a Arm ida, Fiscal poi delegación do ia bumaudanciu de Marina y Capitauii del
Puerto.
Por el presente edicto, ello, ¡lamí y emplazo á los eousmesD. Manuel Martin /,y,González, y diíñu Ana jossf.i Et ooar, pusaji-ro» do primera cámara del vapor Corleo «Hispafi»» en su 1 lino viaje a este fiiier o, (no-celóme d ■ Ha iui niel-, p ira que eu el lér.uin i de 9 d as contados desde su puniera publioiciou comparezcan el) ofc e j zgr'io casa Capitanía del Puerto cou objeto de evacuar uu acío de justicia.
Habana y ficlembre 10 de 1874 —Manuel Pavía.— Por mandado del Br Flaca , Ralael M fioz.
Comisión Fiscal.
P. Jo in Paz y Paz, U p t»n de i i antena Jj Manu i y j‘ yo laute ihl ar:«
H o lend i do ;tp
al de a tí batía i oli e ale e velai ■ que d»jó lo ad tir á
y ino del
o es p óiitno pa a u» ¡pie dejó 1« asi tu a so de UU • e .se, r b eo d - s g -n l -t < t no a 1 <na io a De.a I ue (a Cmji ndáñe a de Iu eal.r s, D. fcVirht» Ab ut -, UV - cima i" os o ia i,i‘ti i e ia Ha ba t a, a | ui -ti e — iey sumaria .do po. del,to d > s ij 1 totaoío i <le fir na y e- af . E l u ie ¡a fa mita h> ¡ que meciucids ia orlen,nza d 1 G .bienio de a xaci ,u cropremu, ito, iMim • y e o ltz . p r os e p i asr edi tía e . pre a lo ii divldu Amate par í que en el t rmiuo ne quino dias consecutivos desde es a tVeh . se piesente eu este Ai si nal y 7 iscalía A dar su.- uescargus.
Arsuu 1 do la Habana á 2 de Dioiemb-e de 1874.— Juan Paz y Paz. Por mandado ilé dicho Señor, Jo-s datura n i Moreno.
D. Manuel Pavía Ha ¡gnooe Tmiente de S’avlo ¡i pr-
mera clase de iaAt triad., Ft c il por delega ú u de
j , (jiui ,n laitcia vlilitiir de Mar.ua de a tíab, na.
Por esta mf primera carta le edicto bago saber que oalnéu lome participad i *-l al tald i de mat de la C jor-reru que el pescador D. Ildefonso Martínez a ajó una ii,/. i o« píuo »¡n labrar fie cimienta y cinco | i m ¡le largo y media v .ra grueso, que nal,ó eu alta mar frente « la boca del puerto, como asi misino qus D. Cesáreo Mr.i ez t ni leyó dos tal 1 ñus de pl io de =eis y cuatro varas de largo encone, ada». eu td mismo pinto, be di-pítenlo se anuncie ai público por el pr »oírte para que ios que »e consideren Col! deivcho a dichos electos se p.esftuteir ea este Juzgólo, casa Capitanía del pue to, á deducir bu i'e echo, bien eu eudido que pasado un mes sin efei tua lo se pro edanl co no previene el articulo 298 liiul b? ¡el R al Decreto de 30 de Noviembre
Habana y iiieinb e 2 ile 1874. -Manuel Pavia.— Por mandado del Sr. Fi»cal R ¡fa l álufioz.
D. Juan Mal ¡a Butl. r y Hurtado fie Mendoza Cornan-siaifte fie iuíanlenu ds Marín i y Ayudtnte de este d .-tr.to m ultimo etc. etc.
Por este un primer ed cto v pregón, cilo, llamo y .-nipluzo á J). José Miguel del Diestro, natural de ¡Santander, Casado, de 24 «ños de efiaJ, fiel comercio y vecino de c-»te p eblo calle del Haultario u ui. 22; á quita »•_> le sigue cau»a con otros por complicidad eu el hurto de 13 sacos fie calé verificado eu el bote tíau Au-irós; para que se presente eu ¡a cárcel pública de la liaban», eu el térmiuo de nuevo di is A responder de la culpa que re resulta eu 11 lueucio a la causa.—filegt» 15 de Dicitmbie de ls71.—Joan M iría Butler P >r manejado de hU drlu.— Eltíecretario de cauifts, Félix dau.lx-lébau.
Hospital Milittr de la Habana.
Junta E'jfM'ómiea.
Debiendo celebrarse a las doce del dia 24 ilel presento mes licitación par i el suministro de víveres, cur-ue de vaca y carnero, leche, aves, huevos, pauetelua, a/ucaril.os, bizcochos, carbón y lefi » que se necesitoa lurantd-él pióximo mes de Enero para ios hospitales militares de esta plaza se avisa al pUblliO A Uu de que ■», personas que quieran hao r proposiciones por todos o parle de los referidos artículos, pnedau enterarse de ihs o mdieioues y demás circuustai cías eu las miomas le 'a Dirección del Hospital Militar de dan Ambrosio, dono« se h illa ¡le manifiesto desde este día.
Habana 19 de Diei -.nbte <1-- 1S74. -El Jefe del Detall, Antonio Par liñas.
Junta de Gobierno de ki casa de Benejicencia y Maternidad de la Habana.
Secretaría.
Eu »es'on ordinaria celebrada por la expresada junta el dia 17 del actual, se enteró esta do que sin embar-
sii cédola le vecindad por habérsete ex raviado la que lo filé expedida ou once .1 Enero del contenía año por ,el cetaaor de vigilancia d» esta cabecera, el df. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto a vellerà su solioitud y que se a muele a público por medio do la Gaceta odiuai para general conocimiento.— Sau Cristóbal Diciembre 12 do 1874.—Federico Verdes.
Lustre Ayuutamient i de Cárdena?.—En la ciudad do Cárdenas á los 16 dias fiel n.es de Diclemb'e do 1874, á la una de la endose ccnstituyerou en la 8»lu Capitular el Hr. C oonel Tenienie Gooernador D. Jo ú Audriaul élgiesias, el Sr. Afiiahie Municipal D. C irlos F. P. S'uith. Br. Regidor Sindico interino D. Lorenzo Ruiz, os S o», V. Jo.-é D.az Cárdenas, O mtador ¡V)uuic¡ial D. Manuel Perez Cabra! Mayordomo do Própics y el infiaSjrito Sjcretano del Ilustre Ayuu-t «miento, oonelobjno de proc, der á la inutiliza don «>e los billetes del B tuco Esp ifíol recauda lo« desue el día p ¡mero al doce del a tual inclusives, cuya operado-) se diepoue torel artículo (»rimero del Decreto del Gobierno geueral de 8 de Agosto .interior, proiluoto de la recaudación de las oficinas munlcipaleay a domicilio del diez por cleuto sobre la» reutas y utilidades que i xo dan de mil pesos anuales, resultaudo d,- las opera .-iones que lo recauda lo por fincas urbanas asciende ó 4859 pe»o , 29 centavo*: por pié lios rUstión* A 37558 ptses y eu d »» certificados 5893 pesos 1 » cent tv • , o^uio ¡1 u'im iro he h ¡ 1 oepoa toen 3 de O ;U.b'e ú timo p «r el Excm >. S . Marqués Du Q ie»ne y el se : uu o n o o por ¡1 Hr. O. F ancisoi Potroso y retir oso oí 21 fio doviemoie anierio ■, ¡ uya oatuida 1 co respon ie a los lu euios «Cu u ifidai » . el pr mo o y “S ui i . yet no» «lid s guilde de los Hr s un es . liados; y por industria v comercio a (¡12 pesos 25 o -utavos, que hacen un total de 43019 pe»os 5i omitavos, de loa que deducidos 1 99 «es .»69 centavos que i m port»el tres por ciento arre-jau un líquidode 35865 [ie«os8 i centavos: que puestos sobre la mesa por el Ma or.lomo de Trópins losblile .es facturados y curtí libados A que se ba hecho referen-« s, asi i orno uiinu.e , ol taia iro, el or. í’ivsid .ate n -vilé á «aa ps.son .» del i fiolio > p.e-. utes ¡»ara q .8 •« aceica¡en á i» mesa á fin Je orna parí • en la mu 1-zaoiou d 35365 p -a s 89 re itavos, ,í j lido q ¿e re« 1 a despuea de oejuc.do el mporte de ma ce i tilica os; y han é nios aesread » loa Hres. D. Federico !.. H trecho- k, D. Agu tiu H ui hez y D. Rafael Garó a: se ¡lo ¡ir nu pió contando los l ilietes i» r valor. s -le ui .yor á menor, i«» ultaulo 12 de a mil pesie: 21 dsá qul : #n-to«: z6 de á tr.«ciento»: 3 « de A ciento: 21 de á cincuen-ta: I de A vei to y cin n : 4 de A cinco: 70 de A tree: 209 d- a ti ih : U de A cin u nía centavos: liO de A vt.uie y c.uc'i y 8 de A sin z. t.'on ¡utfia • > Operación d«¡ taladlo y ¡econtaloa loa bilí, t--» resultó el mi mo i O ue o de ell ay cantidad fie pesos mencionad«, «lispo nudo el Br. Presidente -e extendiera ao u ¡le todo pura elevarla al Excmo. Hf. Gobernador general, ai Limo. Hr. Jale Ceulra! ,.e Impuestos Extracrdinatíos y jiara »u i ubii-oaciou en loa (leriódicoa Gaceta ue la Hibuua y B 1 tiu Moría i til de esta ciudad, firmando el Hr. Presidente con 1 s Sres. déla Comisión y demás peleonas que tomaron liarte en U operación por unte mi el lufrascriiu -e«. retarlo ue qui cer.inc.r.—José Auiiriuui.—Cár.cs F. P. Smith.—Lorenzo P.uiz,—José Dii.z Uáideuas.— 'it-nuol P»rez.—Fedeiiio L. Horscheek.—,Agu tin Sau-obez.—R.fael García.—Juan Muñoz Revilfi .—Y su cuui|ilimiento de lo dispuesto por el Sr. Préaideute tx-tiendo la preseute para su publiosclou en la Gacela ou-cial. fie la Hai aui« hoque cert¡fijo.—Fárdenos Diciembre i8 de la74.— Juau Muñoz,
Gobernó Político le Mat Ansas.— So'icltada por varios vecinos del partido de Guatn car.. Ja eorr spou-Jienle auierizaciou pala cerrar el callejón conocido por a «D eaha» que so comunica deade el camino CLulr 1 Je la Isla ai valle de Guamacaro, o a Unció por este medica fin de que lúa per»oiias que st» consideren p r-ju'licadas con el cierre do dicho calle,ou, ocurran dentro uel término Ue ocho dia», conta.ios desde el tercer anuncio A exponer lo que ae les ofreciere.—Mutáuzas y D.cíembre 19 de R74.-D'Daly.
Comandaucia general de Puerto-Príucljie.
D. Baldoinero Gare! Solaiinde Domandante Capitan ilei batailou de ( antábrla ndrnero once de Infanteria y Fiscal.
H ibieudosldo licenciado por iniUil eu fin de Ootu-bre dei afio seteuta y tre?, el s. 1 lado quefué de est» ba-alimi; Francisco Vega Mayor, y u«> encoutrAudoae tu l.i ciU'iad de la Haoaua para donde le fuéconcedida su residencia- usando de la jurisdicción q .e tiene concedi la dii estos casos iu ordenanza generai del ejército, A sus Oficiales, por el presente llamo, cito y empiuxo por primer e.licp» «lei expres ido Frali« is so Vega Mayor, señalándole la O imaudaucla álilitar d «1 pauto eu quo se encueutie donde deberá presen taran eu el térmiuo de 30 ditta A COat r desde e-la tedia, pala interroghi,o eu i uj-u que de órdm sudi rior est y Insti uy enfi«, pur pér-moa fie uu expolíeme de arm.imeuto sul.Cfiamlo ai propio tiempo de las autoridades Ue la plaza eu que so encuentre el cita«lo Vega lo hagau sabu- a c»ta F.acahà p ra exped'r el oportuno interrogati rio.—Tue! to-r*. In-cipo 21 Ue Novieml. re Ue 1874.—El Fwcal, Si.lahude,— Et Secretario, Jo*6 n.opez.