
suplente del distrito de Guadalupe estando en audiencia púb ica este día de que certifico, El Ma-qués de Campo F .mío. i.uisF. de Torres, Srio. Y para su publicación en Iru» número« consecutivos do la Gaceta ■ticlal, cumpliendo lo mandado libro lapresehté.— Habana Noviembr > 10 da 1871. Por mandado de su dría. Luis F. de Torres decretarlo
A 15 i.,
Juzgado de Paz de Regla.— En la demanda verbal seguida por D. Rafael Al aestre c .ino apoderado «leí Br. Marqués déla Kial Proel amaciou contra D. Aliguel (Jollen cobro de pesos procedentes de censos; el Hr.
.i uez de paz segundo suplente en providencia de ocho de Julio último, ha disp: esto que O. Ant uio Rabatten notificado por ia Gaceta otteial por tres dias, de !•« die-uda eu 11 fichaque á continuación se expresa.—« Regia diez y ocho de Julio do mil ochocientos setenta y cuatro.—Vistos: Uancélense los embargos dispuestos por osteju gado según oonst de la certificación de fijas cuarenta y ocho vuelta, librándose al eficto el oportuno mandamiento por duplicado al anotador de hipotecas déla villa de Guanaba coa, siu perjuicio del derecho que pueda asistir á O. Autoaio Raba, que hará valer eu e: término de tercero día, notificándosele esta providencia y dése cuenta para lo dem »s que cbriespouda. —Q cutero.— Eduardo Moreno Zurita, Secretario’—Y cu cumplimiento de lo provenid,, libio ia presente eu el pueblo de Regla á 11 de Noviembre de 1874. -Eduardo Moreno Z irita, Secretario.	A 16
A consecuencia do ios autos seguidos por Jo ó Casati, contia U. José Maria de Beltraueuu en cobro de pesos, ha uisi ussto el H". Juez de primera instantia del di*tnto de Jesus Maria por auto mí, que por tres números o »nstoutivos de ia Gaceta oficial se haga saber á D. José Maria Beltranena, que dentro de terceuo dia después del último auuucio, compar zea en la escribanía del actuarte á hacer a dadguadiou -por su parte de perito que se asocie con 1). Cipriano de Leon, que es el elejido por la parte actora, para la tasación de la mirad de las haciendas de crianzas tituladas 8 -n Juan y Palma Alta, de la propiedad del deudor, cu apercibimiento de que, si trascurriere el término señalado, siu verificarlo, se le designará de oficio por este juzgado contiuuando el juicio eu su reb d lia. Y para su publica don poi tres números consecutivos «te ia Gaceta oficialy cumpliendo lo prevenido libro la presente.— Habana 7 de Noviembre de 1874.— Pedro Rodríguez Feroz.	A O 13
EiMCrOS-
Don Manuel de J. Arocha, Notario público y Escribí-no del juzgado de primera ¡ustuucia de Guauajay. El Sr. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez de primtra instancia de ste partido jud cial y por auto mi eu ¡os autos de ab-intestato de D. Tomás Munter y Dómenech Lia dispuesto se com&oque á las paramas que secreuu con derecho ál» herencia de D. To ás Montar y Dome nech¡casadoque era sin hijos, natur ii de la villa de L o-vetdo Al r proviuoia deGer na, hijo iejflimode 1). José y D* Mana de cincuenta y dos años de edad y que falleció sin test: r u el partido de Cab »fias de donde era veciuoeu nueve doOotubre ’e mil ochocientos setenta y uno; á linde que deutro de treinta dias cunt idos desde lu pubüjiciou de este edicto s- pros míen ein los do-dumen’.os justifi ¡ativus á liacer valer sus derechos en los autos que se si ue i sobre d cito ab-intestato eu ssti} juzgado y por ante el infrascrito escribano.—-Si asi lo' ilicieren se les oirá eu justicia y caso coutraiio se se guir i adelante eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiga ent1. Y pira su pubiicaotoil libro la presente eu Guaaajuy y Noviembre 6de 1874. Manuel de J. Aroeh ».	E 13
Don Antonio Muñoz Jurado Juez de primera instancia ('el distrito de Guadalupe de esta oapitrd etc.
Tur ti presente convoco á los que se consideren con derecho de heredar ios bisnes de 1). Manuel Macla y Perez, natural de esta ciudad, soltar->, de cinc mu a y siete años é hijolejiliiu > de U. José y D 3 Francisca Tranquilina, que falle i > intestado el trece de Febrero de este año: para que en el órmino de veinte dias que empezarán á contarse desdo a inserción de este, edicto en la Garet a oficial, córnn-.rez «un á deducirlo eu el expedieute formado al tírelo á instancia de los hermanos que fueron del dertido nómbranos D* L>-reto, D3. Cármeu, D3. Alt »gracia, D‘3 Pilar, D. José Serafiu, D. Antonio Ruperto y D. Gabriel Macla, que radica eu la escribanía dei infrascrito escribano donde asi lo tengo dispuesto. Habat a tres de Noviembre d m 1 ochocieutor seteuta y cuatro. Amonio M. Jurado. Por mandado do sirSria.' Rafa jI ‘del Pino.—E«tá conforme ora su original. Y para su publicación según está dispue to eu la Gaceta oficial libro el presente.— Habana 3 du N niembre de 1874. Rafael del Pino.
E 17
Licenciad > D. Felipe Sánchez y R »mofo1 Juez de primera instancia interino del distrito de ¡a Catedral. Por el presente se oita y emplaza á las personas que quieran hscar proposiciones á una (asi ubicada eu la villa de Guanaba :ca calle de la Concepción numero treinta y uno, pullos quince, tasada eu veíate mil .cincuenta y dos pesos seseuta y cuatro centavos y nua parda nombrada Feliciu, criolla, como de treinta y tres aflot de edad, lavan lera y c.bula de no- no, Je buena piesencia y sana, tufada en mi tiescleutos peso ; advertidas Ueq :e se h iu de subastar eu el juzgado calle del Consulado número diez y .«cho, ti día veintey < iete dal presente, puliendo ocurrir á ia escribanía del LGtttMio.á instruirse, ó ai juzga io el indicado dia. Hábaaa Noviembie 9 de 1871 Felipe bambe/i y Romero. L. Agustín Valerio.
E 14
Don José Solano y Granados, primer suplente de Juez de paz del distrito da Uuad due y accidentalmente encargado del de primara insiauci i del misma.
Por el p.esente y á consecuencia del, poncuqtp necesario dada sucesión de Dí Barbara Domínguez, he dispuesto se hugu pú dico por este medio que el nona bramlento de si idicos del mismo juteioio Ha recaído eu D. Guillermo Mona y r>. Joiquiu Filomeno Valdjs, a quienes háblen io aceptado el cargo se ha dispuesto se les haga entrega 'le los bioues y pertener eia« dei concurso. Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presrate. Habana 9 dé N »vteinbro do 1874, Jo é Solano y Granados. Por mandado de S. Sria., Manuel Barreto.	E 13
Don oebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iustaucia dtl distrito del Pilar.
Por el preseute se cita, llama y emplaza ft ¡os aeree edoros de D. Francisco Bibiau Casas, para que concurran al juzgado el dia veinte y dos de Diciembre venidero á las oace de la mañana para ,1a junta general que para,dicho dia se ha dispuesto con el li u de que elijan Síndicos que los represénte; debiendo coucurrif al acto con los documente s justificativos ;osu¡ créditos ios que no los tengan y a preseatudosj’bien ébtendido que el quead no lo nielase no será aduiítldo en 1« junta. Que asi lo tengo dispuesto en ios áutoS dél concurso da D. Francisco Bibiau Casas, Habana 9 do Noviembre de 1874. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. Sria., Ma.eo G. Alvaréz.—Y para que tonga efecto lo dispuesto lib.o la pr senfé. tlabana 9 dé Noviem-mbre de 1874 Mateo H. Alvarez. E 13 Don Antonio Muñoz Jarano, Juez de primera instancia del distrito de Gua mlupe de esta capital etc. Eu providencia dictada el ve nte y seis del paso do mes do Octubre en ios autos tesiamemavios de D. Manuel Rodríguez Mariboua ne man lau.) se haga saber á todas !a personas que por cuaiq der .concepto deban entregar cantidades á D. Kauiou R »driguttz Man boma y á D. Ricardo lñigu z de este comero.o, qU.¡ Jo ve i-liquen en la eieribaufa que admiustin el infrascrito escribano y £ disposición de este juzgado para cubrir la sum r de cinco mil-satecioutos tres pe ios, ochenta y seis, dos octavos de centavos que adeudan por costas eu dicho expeliente. Y para que se cumpla* lo mandado libro la preseute, que se insertará eo la Gaceta' oficial. Habana y Noviembre 3 *le 1874. Antonio M. Jurado. JPor mandado de su ¡Sria. Rafael del Pifio.
E 14
Dou Felipe Sánchez y Romero, Jutzde primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito; llamo y emplazo á D. Cándido Portai aUs y Blanco, natural de Orense, soltero, empleado que fuá e i e Gobierno Político hijo de i) José y D. ® Isabel, para que eu el térini no de nueve días se presente eu ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qut se le sigue por estafa de son pesos aD. J o¡ é Castro, cierto y seguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará iúour&o eu las peutts de la ley. Habana 5 de Noviembr. de 1874. Felipe Suu-chez y Romero. Bernardino riuarez.
E O 14
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los Tiibu-nales de la Nación y del I ustie colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta jurpsd.jcc.oiI Por esta mi te.cera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Uhiriuo Gutiérrez, na tural de Sabanilla, vecino de Cáideuas, soltero, de diez y nueve años de edad y dei campo pata que’en el téi mino de nueve días se pipíente tu ú cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue do oficio por hurto de una yegua de D. Isidro Mirabet, cierto y seguro de quesi asi io hiciere se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e9tra los del juzgado, patán dolé el perjuicio que hubiere lugar. Y para que llegue ásu conocimiento libio el preseute eu Alacranes á4 de Noviembre de 1874. Antonio Romero Tonaló.— Por mandado de 8. 8na., Antonio Díaz del Villar.
rr	E O 13
Dou Bienvenido Hernán laz Juez de primara instancia interino eu comisión fiel distrito de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por medio del presentcito, Hamo y emplazo á te-dos Jos que se consideren con derecho a heredar á D Fri- ncisuo Eseoter natural de Reus eu la provincia dé Tarragona, vecino que fué del partido de T iguayabon soltero, de campo y do cincuenta años de edu 1 que falleció sin testar eu dicho partido el dia dos de Marzo dtl corriente año, á fin de que dentro dtl iérmipo de veinte dias comparezcan tu el juicio, con los documentos indisptniaules, á hacer valer sus derecho«, eu ia inteligeucia de que por virtud de ios prifieros edictos no se ha presentado persona aginia á rtol la herencia. Y para que llegue á conocimiei: quienes convenga se publica el preseute. Re Octubre 31 de 1874. líienvenidj Hernández. Jiménez.	E O
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua Jurz de mime ra instan ia dii distrito de Jesus Maria, do esta capital etc.
Por ei presento edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso necesario de D. To más, y Di Rosa Alaria del Rey; firmado para tratar de la Ailmiuis :a:ion y couservacion de los hier es de dicho juicio, lie dispuesto la publicación en la Gaceta oficial, y Di ir.o de la .Marina por quince dias el nom-i riiinieuto de Administrador que ha recaído tn D. Antonio Botín, puraque todos los ocupadores de los •nenes del reftrido concurso, •>usisteules en la Hacienda Guanacaje, s -lares del (Jorro, pollero Trionfo, solares del Horrcou, diez caballerías, que se separaron del ingenio «Aíauagu iquito.» rentas del potrero Santa Rosa, y dtl de nolido ingenio dei Yurnurí y cualesquiera otros que puedau aparecer; se entiendan direc-lamente con el Administrador Bot u abonando lo que séa procedente, apercibidos Je la doble paga si no lo verificaren. Que asi lo tengo maudano en el referido expedieute. Habana y Setiembre 30 de 1874. José Manuel de Aizpúrua. por mandado de su Sria. Juan Andrtu.	E O 10
Por auto proveído por el 8r. D. Sebast'au de CubasJ Juez -le primera instancia del distrito dei Pil»r, eu ios autos formados sobre el fallecimiento de D. Francisco Peiegriu, natural de (Jataiuñi, de estado viudo, y de sesenta y duco años de edad; se ha dispuesto se o invoque por la G -ce a oficial eu nueve dias seguidos de olla á O. Juan de Trigo que se dice ser ti o del impúber J nao Peregriu, hijo del timido, con ei objeto de i|ue se preseute en el juzgado eu ñoras da audienci , por eoriiduc to dol actuario á fin de que manifieste si quiere- aceptar el nombramiento de curador para ios bienes dsl expresado niño, así como tumoian á cualquiera persona, que por el grado dé pareutesoise consiuerd oo i deiech) 8 obtener dicha curatela, los que se presentarán en el ór* Jen referido, y para su publicación, libro ia preseute eu < u npli uieiito de lo dispu-sto.— labaua 29 de O j-tubie de 1874.—(Juba?. Alateo G. Alvarez.
E O 10
Dou Josó.Solanoy Granados, Juez de primera instancia interino del dístiito de Guadalupe.
Poteste tercero y último edicto, cito, llamo y era plazo á D. Pabló Piñedo Ó Pinero ó Pinedo, cuyas gene ralas s í ignoran, á fin de que dentro del término de nu ve dias conta 1 >s d )s ie esta fecha, so présente en la cárjelde esta ciudad á descargarse ue la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue por falsedad, seguro do que si asi lo hiciere se lo oirá y admiuistraiá jnati eia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz siendo bastantes los estrados deí juzgado papa ios trámites ulteriores. Habuna 4 da Noviembre de 1874. Jo é 8olauo y Granados. Por su mandado, Arturo Galletti.	E O 11
REMATES.
Don Eulogio Velarde y González Juez de pr meri instancia el distrito 8ur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente que se fijará por treluta dias se h « cé saber los términos de la adjudicación propuesta en el intestado de Di Mercedes Cvrtaya á Uu de que si alguno quisiere mejorarla ocurra á verificarlo eo el término señalado, cuyas adjudicaciones son cora > si gué. E Doctor D. Juan B. Hernández Birreii'í eu nombre de su lejitima esposa D? Enriqueta Cartaya, una de las herederas propone adjudicarse los esclavos, Cipriano, Martina y Rafael tusados, el primero eu mil pesos, el.s?guudo ea seiscientos y el tercero en qui uieutos, por el precio íntegro de su tasapiou, al conta Jo, en billetes dé Rauco Eipañ 1: también la morona A lelaida por su coartación ascendente á tréscieutoi lies pesos diez y siete onfc.vw eu oró: D. Ramón Esonda o-ino Cfcsionaiij de D. Manuel 1J. Cartaye^ otro di los herederos, se adjudica el mobiliario por el pie-cío Integro de su tasación ascendente á noventa y tres peso?, cincuenta oe davos. Matanza« Noviembre nueve da mil ochocientos setcn a y 'cuatro. Eu oglo de Velarle. Pur mandado de su 8ria. Lio. Juan A Be’ tmicour, Y para su publicación fibro ,1a presento.— Matanz >3 Noviembre 6 de 1874. Por ocupación de D. J. A. Batancourr. Nicolás Vfbáver t«.- E )-5 Doctor D. Manuel Eusebio Campos, Juez ■ o Paz del distrito de Je us María, decano d i 9 ¡ de esta capimi y uomo tal funcionando de Ju z do puniera instancia del distrito de Guai.aUipe en los juicios en que están implicados el Juez tía Paz y piiiner suplente del mismo.
Por el presente y á couseo-ieuoia de los autos se guidoS.porD. Antonio de la Torrieule con ra la 8ra. i)3 Dolores de Armenteros, Man;u sa viuda de (Jár-denas <ie Monte Hermo o y »»tros tu cobro de pesos eu li vía ordinaria continuados lioy en cump ¡miento Ue la sentencia recaída eu ello , be dispuesto salgan de nuevo á remate.dos casas sit- a la la una en Já| calle de Amargura número diez y nueve y la otra en ia' de Empedrado número sísenla y cinco valoiadi la primera eu treinta y dos mil orho Jen tos sesenta y ói«' co pasos cuarenta y uu centavos yin saguniia en seis mil novecientos treinta y seis pesos cuarenta y uu ceti tavos y cujo acto de remate habrá de tener lugar el día ve'aie y seis dei corriente á la ana de 1 ) tur e en la saia del juzgado sito eu la calle rio Aguacate antes mini ro tieima. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el premuti, Habana Noviembre 5 de 1874. Alanuel Eus blo de Campos. Por mandado de su ria. Mauut 1 Borreto.	R 1-5
Don Cándido Ainz, Juez de prim ré instancia d .1 iiis 1 trit(. del Cerro.
Por el presente so haoe públic i q le el dia v ¡uto y seis del co.riente á Jas once y eu el juzgado, calle de O-Reiliy número cincuenta, á consecuencia de los uulos promovido! por ol Exorno. 8r. Conde io Casa Aíant-ai-vo contra D-80 Luisa de Cárd-náa, en o'ibró de pesos, ha de tener e feci o éf remate del iúg ¡uio demolido «L i Ramonu» y uu potrero á él auexo, ubicado ea el parti do de las jiquimas jurisdicción de U don, compuesto el primero de cuarenta y sús caballerías de tierra y se tenta y un ceutésimos de otra, eu est » forma, ca orce jaballerias de primera, doce ídem de segunda y veinte ídem de tercera, tasadas todas con i .s nieaibrs its cañi, amolado, campanario, material de trasporceli y aperos de labranza eu treinta y cinco mil noventa peso : y ei segundo ó sea el potrero anexo compuesto de tr. iota caballerías de tierra en esta forma: oa.i-o de primera, diez y seis de segunda y seis de tercera, las i la cou sus pal mas, pozo, cercas y cultivos eu cuarenta y dos m l i vecieutoi diez y nueve pesos ciucile uta centavos; cuy suma unida á la.auteiioi y á lo que im joria la i s iciou eia carte industriai y de las fábric i» seguo se veiá tu el avalúo que estará de man fitsto, foriuau el total de cierto veinte y uuqve mil qumisnt-s cuaientiy seis pesos cuarenta y cinco centavos eu uro; a fio de que el qu^ quiera interesarse en ia subasta compare ca en su oportenida-u. Habana 4 de Novismb i de 1874 l àudi.lo Ainz. Por mandado de 8. Bri-r., L io, Luis Jáo-driguez. Y para su cumplimiento libro la pro e ite eu ia H ibuua á 4 de Noviembre de li74. L io, Ruis Rodríguez,	R J5
Dou Cándido Aiuz, Juez de primera instancia deí distiito dei Cerro.
± or el-presaute se hace público que el d.a veinte y siete del coi rieute á las ouee \ enei juzgado, cafe do OR illy número cincuenta, á consi-cuenci ule lis autos promovidos por D. Luis González Lnriuuga solicitando la curate.a de su hermano D. Juan de Dioi Cecilio, ha de tener lugar el remate de la parte que este menor representa m el ingenio Santa Ana, ubicado en Bipartido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdena«, compuesto de cuarenta y mete caballerías de tierra veinte y do« de primera, diez y ocho de segunda y siete de tero ra tasado cou su máquina, trapiche, dotaciones, útiles, utensilios, aperos de labranza, aguadas, monte , cercas, palmas y demás que coutieue el avalúo que estará de mauuiesto, en seiicientos cuarenta mil oieuto cincuenta y cinco pasos cincuenta centavos á fiu de que el que quiera interesarse en la subasta comparezca en su opouuuidad. Habana 4 de Noviembre de 1874,-Cáudido Atuz.—Por m indado de 8. Sria., Ldo. Luis Rodrlgu ;z. Y para su cumplimiento libro la preseute en cuatro de Noviembre de 1874.—Ldo. Luis Ridriguez.
R 15
A consecuencia de la test »montaria de D. Francisco de la Torriente y Gáudara ha dispuesto el Sr. D. -Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distriti del Pilar ante mi: que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en c neo números consecutivos se anuucie ni público el remate que el dia primero de Diciembre próximo á las doce déla mañana se ha de verificar en el juzgado sito en la calle de 8. Aligml número ochenta y nueve, de un ingenio titulado 8. Francisco situado eu tierras del coirai demolido 8abauilla.de Vivos y Mutrtos partido de Laguui» lias, jurisdicción de Cárdenas*tasado cou su éotaoiou, fábricas, máquinas, terrenos y demás anexidades en setecientos ocho mil seiscientos trece ptsos sesenta y un centavos cuyo ingenio tiene hecha la proposición del precio íntegro de su tasación en oro, bajo las condiciones siguieutis.—Se rebajirá del importe de ia finca loa gravámenes que tuviere y que aparecen-deduci-doseu ia cuenta de divisteli y partición ios cuales reconoce el comprador, rebajándose también 1 -. ascendencia del primer semestre de Ja contributi m extrordi-uaria del ciuco por tiente sobre el capital, impuesta por el gobierno.—El precio dei remate se abonará pagando los créditos que existen contra ia testamentaria de Di Andrea Heruauiez por razón de costas, refacción y demus particulares ó sia el importe de la cuente acompañada al escrito en que se ha hecho la proposición, cuyo ciódito refaccionario Ue losSre.s, Hsiaudi hermano y compañía asciende á óchenla mil pesos p (óx i mámente y el de D. Cosme Mi de la Tornente por razón de albaceazgo ascendentes á diez y nueve mil 'tiesos (ambieu aproximadamente: Se paga ti importe de las costas ascendente á unos ciento cuarenta mil pesos; pero solo abonándose hasta la suma de cien mil pesos eu 1 is cuales se hallan comprendidas las causadas eu algunos expedientes seguidos contra la Hernández— También se abonará por parte del precio á ios herederos mayores el crédito de noventa y un mil pesos que representan contra la tesiamentaría del» Hernández: Como parte del precio reconoce ei c uuprador eu el ingenio ios ochenta y cuatro mil quiuieutos seteLt» y tres pesos veinte centavos que se aleudau á las tneno-les Li Gabriela Maria y Di Estefanía Alaria de la Tórnente por razón de su herencia pa-.eri a con una usura pupilar de ocho por ciento anual hasta que llegue
uno de los casos legales, con la condición de que res pectoáD* G .brisia, debe darse al comprador en su oportunidad ti i viso con dos años de antiii.iaciou para hacer efectivo el cobre de la aseguración y otro avi o de un año respecto á D3. Estefanía.— El resto ib 1 i reci > se paguri con veinte mil pisos en primero de Octubre de mil ccboiieutos setenta y seis y otros veinte mil en igual d;a y m?s do ia la ai > hasta < 1 ro npl>-to pago. —Si de 11 testamenta: ia «le a H-rnaudez resultare al »tiu haber á favor d 1 as menor is, ei com pr t-dor 11 reconoce también en oro siempre ¡ue c pie e eu el resio del precio ó hasta donde alcance y cou 1 usura i apilar de un ocho por cíoulo aun 1 coalas mimas condiciones estipuladas con respecto á li hereuei? paterna.-Y últimamentequeios derechos quo devengo [a traslación de dominio serán abonado« por el compra, dor, pero deduciéndose su mitad del precio del ingenio cuya preposición se publica pt.ra que si hay qu en (pile ra mejorarla ocurra »1 acto de Ja subasta en 11 dia y hora señalados ó antes á la escrib .nía de mi cargoá ius Unirse, eu concepto de que no se admitirán proposiciones que no llenen las condiciones siguientes: -Primt* ra; que la oferta cobra el precio íntegro de la tasación en oro.—Segunda, que el cou ado sea suficiente para pagar la lista de créditos que se ha acompañado poc e» expresado postor, á no ser que s presente oonteuta d los interesados que deje lib o de toda responsabiiida i ft ios here 1er >s.—Terc-ra: quese reconozcan eu el fuudo los haberes paternos do ios menores ascendentes a oclpiuta y cuatro mil quinientos seteuta y tres pcsoi veinte centavos y el qu i les resulte por herencia materna con Ja usura pupilar de un ocho por oientoauual. —Cuarta: qu« por razón de las costas que se aleudan se paguen >ieu mil peeos por lo meuo-; y quinta: que loe derechos que se adeu lau por ei impuesto hipotecario qué cau«e ia traslcciou de dominio stau pagados por «i rematador, rtbijáudose solo una mitad del pieoio por cuinta de los herederos. Habaua 31 de Octubre de 1871. Alejandro Nuñ z.	R 14
í.íi euciado D. Autouio Muñoz Jurado, Juez de primera iu tunda interino del distrito de Guadalupe.
Por el preseute y á consecuencia de la tsstameu tarta de Di Ma.-ia del Pilar Sierra y Rodri ruez eu que se ha dispuesta el remate de sus bienes, he señalado para que tenga efecto el dia veinte y cuatro fiel en trante mes de Noviembre á las onca de la mañana en el juzgado y cuyo» bienes consisten en varias prendas, ropas y muebles, valorados eu , doscientos sesenta y cuíitro pesos cincuenta centavo«, una casa calle le Es-tevez número setenta y seis valorada eu tres o il neve-piensos treinta y cinco nesos veinte y seis ceutavos, dos casitas calle (le la Universidad uümejo cinco, en setecientos setenta pesos Catorce centavo») y dos censos que cargan las casas número sesenta y seis ealie de Esieve« y la del número doce calle de la Universidad, de doicientos cincueuta pesos el primero y doscientos diez el segundo, eu concepto que no se admitirá mas reb ija que la del diez nor ciento de los avalúos. Y ¡ a-ra su inserción en ia Gacela oficial 1 bro el presóme.— Habana Octubre 30 de 1874. Antonio M. Jurado.— Por manda lo de su Sria. Manuel Barrete.
R 13
EI8r. Juez do primera iustaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres uúme.os de la Gaceta oficial se haga saber al público que á consecuouoia de losantes seguidos por D. Bileu (Ríen de Revuelta, contra D. Ju»u Aíauuel Arralte de Peialta en cobro ejecutivo de peso«, se ha señalado el dia coi del entrante mes de Diciembre á las doce de la mañana en el juzgado, sito O-Reilly número cincuenta, para el remate de lo? capitales y veu'a de cansos del vínculo de Arrulte de Peralta, en la hacienda Siu Podro de Muyabeque, jurisdicción de Giüue«; á fi i de que los que quieran haber proposición ocurran el dia, hora y lugar designados y untes á la escribanía del actuario á instruirá« de mas porra mores. H .barra 7 de Noviembre de 1874. Ldo. Luis hoóligue/..	R 13
El Sr. Juta ie Paz, primer suplente del distrito de Guadalupe, que e noca como de primera instancia en los aut s del concurso de D. Francisco Pedro y Creus, en el cuaderno de administración (ie bienal de dicho juicio, so ha servido señalar el dia diez y nueve del entrante mes ft las onoe de U mañana, ui el estudio de 8. Sria., site ealie da los Ofi íii-s número 10 para el remat • de las m eles existentes de! ingenio Mercedes (»)Meno-oa!, tasín as á doce pesos el bocoy de ciento seleuta y ciuco gaioues; lo que se hace público á fin de que tos que quietan hacer pioposiciones ocurran el dia, hora y Jugar expresados y antes á la escríbante-de D. Luis Rodríguez á instruirse domas pormenores. Habau» 30 de Octubre jde 1874. Por D. Luis Itódrigrez, Joaé Nicolás de Ortega.	H 18
Poi mito del Sr. Juez de primera metanoia del distrito Norte do e«ta ciudad, á consecuencia del cotíeur-só nee sario de D. Amb'osi Go;izalez de Chaves, sé ha ‘dispuesto so saque á públlca'svibista por tériniaq de treinta días, señalándose para que ¿tenga efecto 9p las puerta« dei juzgado, sito en'a calle de Geiajyjrt núm. 94 i las once de la mañana del dia cuatró ueDiciem-bre próximi, ei ingenio Ambrosio, situado en «I partido de Camarioca, compuefio de.doseieuta« hectáreas, veinte y cuatio aroas, -etscientas cuarenta y -dea »en-tíarua« ó sean catorce caballerías y dosoientos noventa y ocho cordeles y S( is decímetros que están distribuidos del modo tigiiauUu-UliaUa caballeras de Lierra negra de buena calid d, irts ídem berunjái y once Ídem pe-drég sas: veinte y siete esclavos de su dotaciou de diferentes s sxos y edades, animales, fábricas, máquina y tren, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado ep 67,435 pesos 20 centavos.—cuyo sitio de labor situadq en id Oorralilto compuesto de una caballería de tierra, 'nHtad'fregrn y limpia y mitad mu ata de sabana (asado en 540 pesos 42 oeutav >8.—Un potrero titulado Sta Ro alia conocido con el nombre de la Carbonera, situado en la jurisdicción de Cárdenas parido de Ca-marioca c »mpuest > de on'Cc cabnílerias y d ce cordeles de tierra colmad« y pedregosas con un pozo, avaluado eo 9,9-34 pesos 9J centavos imperando el resúmen de la tasación, 77,930 pesos 65 ceutayps (inoro, adviniéndose que so ha dado f »cuitad á los Síndicos de dicho juicio para la liga de los múebios y ios primeros cien bocoyes de azúcar que se elaboren, cou e. fin de ate -der a la n facción y so-steuimiento de los bienes, Y pala su publioaéion en cu eplimiente délo mandado libro 1« preseute.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.
R 9
A consecuencia de la testamentaria de D* Juana Quitó) ha dispuesto el Sr. Juez de prim ira i Jstancia deldidritode J6sus Maria por ante mi: quo al dia veinte y euatio del mes próximo'entrante á las once de su ’ mañana y en lis puertas del juzgado tenr ga efe.-t > el rematé de dos casas situadas en lp CiilzaJa de Jesús del Alonto, m roanas con losjnúmeros ciento tieiuta y cinco y ciento treinta y siete, en las calles de Alejandre Ramírez y ia calzada de Cristina, lásadjs la primera eu seiscientos veinte y seis peses ocho centavos y la segunda en mil trescientos ¿unrenta y nuevo pesos treinta y seis centavos. Y para su publicación po ■ seis Dúmeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Octubre 31 de 1874. Redro Rodríguez Ferez.
„	R O 16
E Sr. D, Alejandro Laurel y Ridriguez, Juez de primera iu tanda <6 ts .a villa y su partido por au’o dictado eu el abdntestaiio de D 3 Dolores Quiñone« ha dispuesto se saquen á pública subasta el terreno y es clavos siguiente : Uu sitio compuesto de una caballería de tierra con sus fábric ¡s y auexidade«, ubicado eu el partido de Alelen» que linda por ei Norte con el camino i\ al que va pai a.Guara por ei Suú oon herederos de D, Francisco Lódcz, N acieate cou el camino real quo vá para la Costa y Fonieute con el ingenio Jicotea cuyo terreno reconoce veinte y cinco pesas á favor de los própios de Guauabacoa, tasado en mil diez y siete pesos.—El uegro Gregorio, criollo, do veinte y ocho años, éu mti pesos.—Trinidad, criolla, de cincuenta y dos años, en doscientos pesos'—Patroeinia criolla, de treinta y cnatroaños, eu quintetos pesos.—Grego-tia, parda, do veinte y siete años, coartada en ciento se» reuta pesos ciucueuta centavos.- Cristóbal criollo, dediez año«, eu quinientos p; sos.—Práxedes, criolla; de doce ¿ños, en tre.cientos cincuenta pesos y Regia, criolla, de ocho años, en doscientos ciucueuta pesos.—Que de todo ello ¡e lian formado dos lotes compuesto et primero del terreno con cu« fábtica« y demás anexidades y el segundo con los siete esclavos. Y para que tenga efecto el remate, se ha señalado el dia primero de Diciembre próximo, con ia advertencia que los precios s >n en oio y que no se admitirá postura inferior al tipo de la tasación, Gú nes y Octubre 22 de 1874.— Alejandro Laurel. Por mandado de su Srii. Francisco AI ufloz.	B O 13
CONVOCATORIAS
Aloaldia Mayor de Jaruco.—Ea.el ab-intestato de D. Pedro izquierdo y D? Antonia de ios Santos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, se convoque nuev mente á ios herederos de aquellos, á lin de que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgad * cou ios documentos necesarios, á hacer valer el derecho d * que se crean asistidos; adviniendo que se lia presentado a’egcndo derechos á dicha Inreucía L6 I«abei Izqui» rdo y Santos, hija lejitima de lis finados, Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por tres números consecutivos libro ia presente en Jaiuco á 30 de Octubre de 1874. Biuuo G. Camerr.	C 15
Por auto del dia quiuce del corriente,.fiel S. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, recaído eu ios autos promovidos eu mil ochocientos ce senta y tre?, por D. Mauuel del Portillo y Bermudes, haciendo cesión de bi<n js á sus acreedores, j que cursan por ante mí, se ha uirpuesto por dicho Sr. Juez se citeu por medio del periódico «Aurora dél Yumurl», Gaceta de la Habana y edictos á todos los mencionados acreedores del expresado Portl o para el fallo de graduación que ha Je dioiarse eu I03 referidos autos. Y para que llegue á uoticia de todos los interesados libro ia presente para su publicación eu cumplimiento de lo inundado. Matáuzas 19 de Ootubre de 1874.- José Reino y Malla.	c 14
El Sr. Juez de primera instancia de este partide judicial se ha servido disponer que por este medio so anuncie ai público haberse señalado el dia nueve del entrante mes'á las doce eu el Juzgado, para el remate Je los bienes quedaados al fallecimiento del Pbro. D, Francisco Barroio, o »usUtenie« eu dos casas do tabla
y guano, dos solares á oenso y uno redimí ¡o situado en d pueblo de la Hanábana un potrero inmediato á este punto compuesto de seis cabalici las y cordeles de tierra, -opa de uso y verieí libioi retasados en cuatro mil -resoientos sesenta y tres pesos, con ra advertencia que
00	«o admitirá postura que ro cubra lo que dispone
ia ley.—(Jolou.—Oitubre 14 de 1874.—Manuel V. La-zarria.	R Nbre. 8
En el iucldeute 4 la testa «tentarla de D. Juan BtU'ista dei Pozo y D6 Dolores Delgado, sohie e» fallecimiento intestado ue Di Juáua Bteto, se ha servitù» lispouer el Sr. Juez de primar i iustanoia del di «trito lei Pilar, que por veinte días o •useoutiV' >s de I » G ice U oficial so publique la propostelo» de adjudica »Ion vigente: D! Carmen Bacallao se adjudica el ingenio La rulad ubicado en ia jin isdiociou deU-fion, pt Lido di -a Maca'U-t cuartón dei mismo uornbro, con ciuoueute / cuatro caballerías de tier«', su.« fábricas, ni quinas, negros y demás anexidades, ta ado eu trescientos no venia y tres mil uoveíienfcos u.u peso«, rt bHjánuose est » cantidad el importe de ios apegos útiles y anima r* íue se tuoluyerou en dioha tásaciou y son u» ia propiedad dei arrendatario, asi oomoio3 valores de io¿ los negros que se eutreg ron al Gobierno para el serví-jiode campaña;cuya aüjudlcicioa versa por cautela • de doscientos cuarenta mi i peses en oro.de esta soma pa gará de contado ciento cinouenta mil p.sos eu erte orlen: se dará por contenta y saritíicha de los ciento veinte mil pesos que lo correspondan por su otilad c> jao here lera de su madre la citada Brito, entregara «esenta o ¡l pesos en oio á D. Alo lesto de a Vega c ni! lejftimo consorte de a hered ra D5? Marte Tares» d -i Pozo por la parte qae ft esta oorrespoude, mitad a« conte do y la otra mitad quedará reo‘ nocida en el pro pio i «ger io para ser entregada dtutro de uu añ á con tar desde la fecha en que recaiga ia aprobación á licúenla do divlsiou y partición y uo estando »{robada tan pronto como lo sea y ab >n¡»udo el ocho por ciento anual en oro por trinami es desde 11 iiprobaoioa del licúenlo.— T os sesenta mil pesos también eu oro correspondientes á la otra heredera i) 3. Ros» Altegracia d-Po-io, cuyo legítimo conserte ee D. Miguel A. Alatemi1 -ro , los reconocerá iaadju licatanaen el mismoiugenu tan prouto como esté aprobado ei acuerdo y sea piit-stc en pose-fi .a -le i» flaca abonándote el interés anua-del oc.-o por cieulo en »ra, por ui uestres, debie iú-eutreg.r ia ranal del exprisado capital al segundo ande la aprobación de la eueuti de parte ion y la utn mitad ai subsiguiente, para que se imponga donde m -jor convenga á la interesa »a. en ei concepì« de que lu udjod-cataria del ingenio ó el que mejore «u propo-ioion, fi l Dora abonar al arrendatelo ios gastos de refi, ce ion que hubiese hecho y ei aumente que hubiera en ia-siembras á la fecha de ia posesión; y eu caso de u( haoet el referido am-hJataiio la presente zaf a, le in demaizará un > ú otro fie la« rentas que hubiese satis-feoho desde el mes lo Jumo último.—A fiu te que e que quiera mejorar dicha proposite n Ue adjuaicacjoi ocurra á verificarlo ou este juzgado dsutro do tres ifjaí-después de los veinte do la el uvi atoria.—Y para qn» tenga efecto la publicación dWpuesia' libro la presente.— Habaua.y Ootubre 13 de 1874.—Alejandro Ñoñez.
O N ore. 20
A consecuencia del inoideuteá la testamentaria d D. Gregorio UaroU formado á ini táñela de D. Cario García optare restitución en iutegrun contra la v mi; D. * Francisca Roja y sus hijas las herederas D.30 t ru/. D.* Encarnación D.** A igela y D. ** Juuua Gurci: ha dispuesto el Sr. Juez di primera iuntauteu del diuri-to Norte se otte y emplace á 1« h ire Jera D. * Encarnación García de Arma para que deutro del tèrmini de quince dla-s después dei últlrn > anuncio c< mparezca á »intestar el traslado que se le lia conferí lo »lela le • feiida demau ia ds restitución estableouia por el ex - puesto García, con manifestación de que se ha usado e ¡ presente papel Ue pob es por tener este > probad » su e
1	tado le imo ventee. Y para su publlcaciou eu UU«-I ceta oficial po término de tieiuta di.iá libro el presente
Matanzas 8 de Octubre de 1874. José Reino y Aíella.
i .• -	e is
Don Cándido Ainz, Juez de primera iusta -oia del distrito del Cerro qtp.
Por ei preseute so convoca á todo» los que so consideren cou derecho á los bteues quedados por falleci-, miento de D. Juan Cristóbal Door ecker, que tuvo iu-garten el pueblo de Regla el ciuco de Noviembre del año próximo pasado, y fluyo individuo era natural de Aiomani ', viudo /de sesenta y cinco años dee 'a I, á Uu deque dentro dei iéí; uiuo de treinta días, comp ii ezcau en debida torma, á hacer valer el derecho de que se crean asistidos. Habana Octubre veiute y ujo de mil ochocientos seteaia y ouatro.—Cándido Ainz:—Por manda do de su Sria. y por te Li »euu.ado D. Luis Ro iriguez, Gabriel de Salín;,».—Y para su pubJcaoiou en tres uú-! moros de la Gacetaouoial libro la presente: tu suprr.— Gabriel de Salinas.	C 6
I nú ©iixieot ' j;n ohincH eJ-ummi ieb oJnei -• ¡ 4" DE OFICIO
£: Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dlsjiuesto, que se convoqué on tres números de la Ga-! cela nfloial á D. Antonio Aisina para que se presente eu I ia («cr.bania de mí cargo á instruirse de cierta preveu-! cion que se le hace como dep sitarte de los bienes mueble» de su padre politico D. Rafie Pardo. Cp.'ou 9 de Noviembre de 1871. Amonto A'inengol.
-	,	CU 14
A consecuencia del intestado del ultraihariu » D. Cipriano de la Infissta, c mecido por D. Judas Meueu dez, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcaide Mayor de este partido judicial que por tres números de iu Gaceta oficial ss convoque por segunda vi z á las personas que se crean con derecho á la herencia para que eu el tér mino de veinte días ocurran Ueste juzgado á deducir sus respectivo» d rechoi con los documento» justitier,-ti vos (¡ue asi lo acrediten. Y cumpliendo Jo dispuesto libro la presente. San Criptóbal 5 de Noviembre de 1874. Andrés Fraga.
»	.Áte ¿a	CO 14
Doa Mateo González Alvarez, Escribano del Juzgado
de primera instancia dei distillo d?i Pilar de esta
ciudad.
E rr Jnez deprìmer« instancia do este dlstrto ha dispuesto por aut nal, que par este me lio se cite á la moretta María Manuela Palomino, para q e en el término de tercero día compaiezc» eu este juzgado calle de Bau Miguel número ooheuta y nueve, cou el fiu de -frecen* la causa seguida por muerte natur .1 de sí» hijo el pardo Crispin Palomino. Y paia su publi-cacioueu ¡a Gaceta oficial libro la presente. Haba-bana 7 de Noviembre de 1374. Mateo G. A varoz.
O, O 13
El St. Juez do primera instancia del distrito de Balen, por ante mí h«,dispuesto que por tres números consecutivos de laG rúate oficial se cite al pardo José dei (ármen- -Loira vecino que fué de la calle de Chacón uúraero die«, y nueve para que oomnarezi_a eu estejuz-gado á uu acto de juuioia eu causa criminal. Y para su publicación libro la pi esente en la Habana á 9 de Noviembre de 1874. Oírles Liiurvtt.
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del di.-trito de Balen, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos le tu G .ce a oficial se citó á 0. Ju:n Ló pez , ara que comparezca eu este juzgido á evacuar ,m acto ue justicia en causa irimlna!. Habana lü de Noviembre de 1814. Callos Laurent.
C O 13
El Sr. Ju?z de primera instancia dei distrito d la Catedral por ente mí, ha dispnea o que por tres números de la Gaceta ofioial, se convoque á I). Autouio Diez vecino que se dice de la fonda titulada «La Campane# para que dentro de tercero dia comparezca en e ju'-gado á evacuar uu sólo de mstioia eu causa criminal. Habana 9 de Noviembre de 1874.*L lo. Agustiu Valerti .
C O 10
cencía y Maternidad, tr, bajando nuevamente eu #i
despejo de la plaza.los niños del piudq-o .»„n- que u aplaudidos fueron unten irmenta.
Es de creer que, to nandq ?n oonside.-ación-e »un dible oble ,o le 1. corrid >, o! público con «i c.;n„,' propstiún á qué Pean crec'das las uilü-Iud» «,. K» ° contribuir nl-socorro o lo» asiladoseuaq,aai eitableci° m eut i de caridad.
I¿»s looilidavleioO iia lan do venta en siguient e: hastfi te ib i i ¿ li p ,-r IH n >ch >, en n) „ dei íiOuvre, Café óe'ATái'iiiá cu él di Ma-f« y y el dómiug > •’’ bV lióva 'o ciitu nbre f n- Beotaach de la pinza de Tuto«. •	t ' ; rth
. Ijos j ab oh, iijes.-trid -ie tauj-jqVpiJ^.^
«i resulta i «oh ■«« o - * - exp »¡j.l ni r *
Diraccmm. a»,, , t. ..	jB
Ttpicc>me'údánrf>s .a -te de íefii.	■ ,lf:
CUltoa.—Lia bieé-tiioét-ad i y piulo«» Asocja von ¡. Ntr». H,M. del ?i¡»i', oT abiete i» eu -I« igi-í»; i i'e-ati. mía, -i telusrá el Jopli »gj próti in u-iu soleina# fjj cion religios,, cu lio..o U«i la augusta m i i e y el iq uu devoto funeral por -.-u«. li. nua tos dd’jnti». {J mencionada corporación, inte c«al.v en el auge y e'. plendor de »lícitos acto«, n a l t hv omitido (Jan <fi u, lucimiento ye» »»-cumiada poro! celos»párroco¿r.
Utison ir	i .	•
PARTE SO OFICIAL.
Habana 12 de Noviembre de 1874.
GACETIN.
Novedad. —La ccmrañla Trasatlántica de Mr. Sahúmala ha inaugurado eu el teatro de Aibisu la série de funciones anunciadas oportunamente y podemos ase gurarque es merecida lt enlusiasta acogida que se 1 ba dispénsalo. No puede exijirso mas perfección eu los variados, difío les y originales trabajos que presenten sus individuos, A quienes no vaoilamos en caUficar de verdadéi os artistas en sas respectivos géneros. El gra-ci tso niño Mo. Douald en sus cautos y bailes, Air. Eu-geue en sus juegos malala-es, Brown en el velooípedo, Únthau el violinista que cou uu pió maneja el arco y oon el otro el violiu, ileiiedetti en su admirable suerte de las espadas, Mr. Schul'.e eu sus asombrosos cambios de fisonomías, todo« son sobreta’lentes eu'Tesii-compañía, que bien merece el favor genera!, pues es lo mus uotable que en su clase ha vl-itado á la Haba) a El S . Schumaun io mismo que en épocaunterior con su magnífica compañía japonesa nos ha proporcionado-un espectáculo que por la notable llevará cada vez mas concurrencia al ci 1 seo.	•
Zarzuela.—La compañía que funciona en Albísu lia pasudo á Matáuzas con objeto de dar unas cuantas repte; era dones durante li permanencia tJe.Mr. Poau-mannysus artistas en la Hala a. Lás últimas obras ofrecidas por la compañía antedicha han obtenido regu lar éxito. Confiamos «n qve las Varia« p oducoiones nuevaique se preparan, alcancen la mu» cumpiidaacep-taoiou, de que no duúarismos si no se diera función diaria, lo cual fatiga á los artistas, perjudica áias obras, cansa al público é impide que todo se ensaye con mas tiempo y esmero.
Opera-, Uoa vez terminado en Ta on el coranrom’-sooomiaidooon el público por 11 compañía frauc- sa, será ocupado el coliseo, según noticias, por uua compañía de ópera italiana que se h/lla en ATéjico y de la cual se han!» con recomeudaciou. Deseamos couoc«r exactamente su p rao na i y el repertorio con que cueutd
Sea bien venida la compañía dicha y complaciendo al público liáttase digna de su protección.
Corrida de toroe. -La habrá el domingo próximo •n BcluDCoaiu A favor de ¡os fondos de ia casa de Benefl-
!°s punto, en e| 0íW
iai
P»oho,
I• {;
y Alá mu z
Marianao. -E
ayor
Pi»,
es;,-a i«»* «iid « ! .«	¡-r « i% • «.
ri i .
Üe.-ia- eu u-> o' de-i patrono v t • ui ú \ efeo'o \ ¡»-i-,,.;
Habra i eu i K sé! «in-ies y, H
oio« dé D.el in-V-é.
aleiy o r» : di v ir-i»» v. s. Nos al gr-tn > vecinos del ci'.. »dO -l-gre puai>:<) do teilt »
y i a tom-o»
' de 'fis '
■ — — — — - — ■ i— _ -	- —- - -1 ó « er i i» i’v- ¡j
doit eu a'iredi.tado fervor ú.eu ilour. pttn.i«.
(.ajíiórt o( • oví o.'dprt.r -u-iTi,« ,t » '«?á«4ív» lit
V.«. iti):« y «o dai »-mu sudasi i. cuantos ic K.Ii.úti-UH, , ascasi b sliua-lí.« ,j,n l«d prim r distrito Cálle fi». k¡, lina núin«r ». 73: fd' óel segufi lo «n l!r vnlí*- -t« i„ María número 99; >a de'-tercer’diá*rii(ViiaUe óJf,¿
4«'.
V
tas »■»
iría númern ftti; >a de' tercer distrito¿«aUs dei Aguils número 97; la del «í-nrte-, ualla da Manrique mjKef! 9; la dei-luinl.o culi'»-ic S.-'rJé/.,	■ •	8
salle d-* K-: •••• •	1 : io.’p y la del
de Jesús del Mente número 37 «
baouU ifiui) ■■ Hk " «é-’óDC -Prtniór' habiendo nfihíéro sulMieut.- •pEáioiéte! cv'tt T’i a alternar-prestará servi.H > ei ,»»•«*r» -i »«-;e er..-.i-n¡’(1 Sejti'i lj UUk¿i->. /o ii-aóieu-i» n u.mero su : te de profesares cq,i juieu altera ar .ijíAfiari stiye-o elpri na ra ¡ u sgi ,;;it-e.
Tercer diitrmt.'—STó hablen.lo fioaltátivoa «uncientes con quien .alternar prestóte el servicio >1 pr i ñiero -{Ue se encuentro.
Üu.Ci' ( i* M frí:¡ • i /■ d— »-.,. i,C) |, .,
I »» señoras ds l a Junta pía I »i », liacuvi.. ; bol OI»¡acón, Marque's-v vi »la !e Pi'.vió \ •VtV:io> y ’Vra lofia Conoepeiou de la Luz óc’f! ir ienás. - •«(»(T Hsi'/id*•■u-t- Tin .—l-'opeéttep rnüjt'.fltuAe ’«r R».
gi lor D, Era-»cisco U'-iosa.	, .
Cita de B iwfioewüa y Maternidad, —Ui.»atado d -au.)-, el S1. D. -ludan Almez.
Casa General de Dttntnw,— ^fú if•>(!•)' <1-1 Asilo •>»>•» « p'os'jt- m u, Sr. y*:/si fetí:» 1«, D. Antón o Batanero.
'V'/lW'í'«» áS «•.	' ' ' lt • o» ■ .— Ht,,). .
perin «ii *' 8'. Regid-.'. Q. Francisco Loriga.
P %	M.!
.Ï.IC.A:
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JUDICIAL DE VIO i0.¿ SANTURIO Y COMI».
QaJ.lt de Luz nútn. 3.
Eijuévcs 1» de) 'àrdente de 4 íi fi «ie la tarde y ror disposioinn del Sr- Juez <)e primera .mt' nei»» del dis 'rile de Guada'upe en los,ejecutivos pro« ovbíós torD. Fernaudo Rteas i’órít'te ia ¿pclciiad de Tateiial M -?, Gándara y Oómpañíaen eotiro da ¡»es s, se re nat-rá por e-tu venduta ea el punto-íoa is se Italia situad», ca ie de Obrapía uúui. 75, Ja pana lena cou todas suj existencias y enseres eiub ig»»da á ios deudores y tasada en 7 952 pesos 82 centavos o i oro según tasación qu« estará á la vista eu el a«to del reiiiate.	f*
1
LT
SW i
i i 2 j
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRABAS OE TRAVESIA.
De Barcelona en 85 dia?, corb. esp. Uuiou, oap Sarrí», ton 427 cou f utos i m Orden.
De Santander en 52 d a?, frag. esp. Salva lora, cap. Sagaz, ton. 429 con harina a Gassoj.
. De la Ccrufia en 43 dia«, l "!;i. eár-. Alaría Blanca, cap. Nogueras; ton. 271, pob efectos á B »neo.
SALIDA^.
P «ra G'hnrc, V'ern-, por-, p-,- t ene. Tt 1«.	‘	"
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cafa de Abarro», desctientas y depósitos de t ■	la ll.ióau i.
Habiendo psrticipa-to D Jame Dpnin* habérsele extraviado el certificado «te de Osito nú . ,82.238 expedido á su favor, y so ¡citado >-1« prava'de uu dupl -cado, te hace {»re,otile ai pú lico. aunrtoiándose p r qu ncedíis á fin deq'i« el que,se cotiLsijtexe con algún derecho oc >ria á ni,«n;testar!", en concepto de que tras* currido aquel término ?e procederá á expedir e1 corro) pondieuie duplicado. qite»!af'-:io « n este caso el cerlifl-n-do primitivo nuio y do nii-gun’ valor.
Habana Noviembres ue 1874.-Ei Secretario, Joté de los Dolores Ponee.
Compañía de camino» «1« hierro de ia Ha-haua.
Lajunta Directiva «le er-t» Empresa, enscsinuci-lebrada eu 28 del o'irrientc, I»;» ue >• ia » (pie de les utilidades obtenidas se.ropan » á ¡os Sre-'. accionistas «u dividen o de dos ; or oieuto sobro el capital social. D;-ch(»s rtre?. podrán «o«rr:r de doni quince d 1 próximo Noviembreá la Contudu' ía de ena euo.pre?a, sstaslon de ViIlanii“V°. par r icibir el respeetiv» llbr misiito contraía Tesorería, á fiu «i que (»er iban io que ios toque eu li» m Ucada diitribuciop.	,
Hi-b ana 31 de Octubre d 1874,— Pidro Garzili* Llórente, Secretario.
vBancoIiiáflstrlnl. "
Habiendo manìfestedoD Aiariano 8. Palaciotetie «e le ha extraviado el certificado dedepósito ' interé1, expedido por este Banco el dis 15 -1« Mayo (HuòVrien* te año, marcado on’ó’ój r-rtrníró 761, v o’r de dnz »»<1 pesos en tílleles del Bv c ■ Español de la Hat rna j br* hiendo e rasnc.O'ja d D. Man no 8. Btttrf&io Holicitsd# a mismo tiempo se le pnrve.v del cqjrespoudiei» edil' pliead'», se anuucia ai públic» durante quinos dissi contar aes le está fech«, b ajo el concepto de que tra -Corrido el phz : mencionado sin que se presente quien se oponga á ello, se le expedirá el duplicado quu b» pedido. ----------—	——■ ■	I
Habana 28 de O itubVe de 1874.-El Director, Fernando lilas. te	<
gg™ÜL-__L_________________^_____________
tisf Í'bmSs.
•	• . j	-	;	• r *	,	,;	'• •
" r	----------------- ;
GRAN TEATRO DE TACON. ,
Computila, de ópera bufa francesa de los señores s	Grau y Ch'izzola.	,¡.si I
L- „. ¿v T ,¿ ; . f._	-ate-- (•	i*i*, i ¡ . ’ ■ ' -
Temporada i’e 1374 fi 1S75.
14® fiJQcíotl'de abone.—Tumo 2.'
Para el Sábado 14 de Noviembre, de 1874.
8e pondrá en e»esiia Ja célebre ópe»a bufa de Hct" veé, en 3 actos, titulada
LE PETIX FAUST.
Par» e! Domiugo 15 de Noviembre Icrceía función extiaor iuatia,
KMtdÁH ni “ib	, 'fe «fliKllpti^
LA FILIE DE MADAME ANGOT.
E ripezará á las8 en punto. '
OASTORLENAS Y COMPA.ÑIA
uií *	' . CIRCO ESí’AÑ )L.
Esta empresa hasta nusvo]«viso, dará fuud'on io» lúnes, miércoles, ¡uév««, S tbadoi y domingos, a etttp*8 que’ el tierupo lo permita.	t l
Hay personal nuevo y serán variadas todas las fuc-cione». .B, i(,
WP. DEL GOBIERNO Y CAP. OENBBAL.