¡%
iti
§H¡
«5
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
e¡
Sllim. 20%
Mírle« 22 de Setiembre de 18T4.-San Mauricio y comps. mra. y santas Digna v Emerita vgs.—(Circular en Santo Angel.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Uobieruo General de la isla de Cuba.
Hacienda.
Vistos los acuerdos de la Comisión Ejecutiva de la contribución del 10 p. g, fechas 12 y 17 del actual, con motivo dejas manifestaciones de algunos Ayuntamientos y de las exposiciones de contribuyentes, por el concepto de industria y comercio, relativamente á considerar excesivas las cuotas individuales sobre esta riqueza determináa-dolas multiplicando por cinco las cantidades pagadas al Municipio en el año último,-según dispone el art. 6. ° de la Instrucción de 3 de Agosto próximo pasado:
Considerando que el multiplicador 5 corresponde al tanto p. g que consultada la estadística de 1862 podia señalarse como gravámen de las utilidades de la industria, comercio y profesiones según opinó la misma Comisión Ejecutiva:
Considerando que como manifiesta la citada Comisión Ejecutiva á pesar de los cálculos formados sobre el conjunto de utilidades consignadas en la referida estadística, bien por la defectuosa organización de los gremios, formación de loá repartos ó por otras causas, resultaban considerables industrias, profesiones y establecimientos de comercio gravados con cantidades desproporcionadas relativamente á sus utilidades:
Considerando que la necesidad de realizar prontamente la contribución d’el diez p. g y de darle inmediatamente la aplicación que le está señalada, para ir gradualmente extinguiendo los billete^ emitidos por cuenta del Tesoro público, no dá tiempo á ningún género de investigación prévia sobre las utilidades, ni á establecer cupos proporcionales por gremios para conseguir un reparto equitativo entre los contribuyentes; *•	*i •
Con objeto de conciliar las exigencias : de la situación económica con los intereses particulares que resultarían gravemente afectados, y de conformidad con lo propuesto por la Dirección general de Hacienda, tengo por conveniente disponer:
1.	° Que por este año, y mientras no liáya datos exactos para poder determinar por grémios los cupos más conformes con los intereses públicos, las cuotas individuales de la contribución del 10 p. g sobre la industria, el comercio, las profesiones, artes, y oficios, se determinen multiplicando por dos y medio las cantidades mayores de 20 pesos pagadas al Municipio en el año último por la misma riqueza, en vez de hacerlo por o como previene el art. 6. ° de la Instrucción. .
2.	° Que disminuidas de este modo en una mitad las cuotas ajustadas conforme al art. 6. ° de la Instrucción, se aplique el. exceso de las ya satisfechas por el primer semestre al pago d,el segundo, que termina en 31 de Diciembre.
3.	° Que para resguardo de los interesados, hagan constar los Ayuntamientos la circunstancia de quedar pagado el segundo semestre en los recibos ya satisfechos por el primero y que aquellos presenten, liquidándose en recibo especial los contribuyentes que hayan causado baja.
Habana 19 de Setiembre de 1874.
José de la Concha.
rien y el faro de cayo Paredón Grande, bajo el tipo de seiscientas cinco pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el día 29 del entrante mes de Setiembre, á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia de Gobierno do San Juan de los Remedios y en el despacho de esta Dirección general.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto, entre sus autores, á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 27 de Agoste de 1874. ■
El Direclor general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de....enterado del anuu-
cio publioado en la Gaceta de...para adjudi-
car en pública subasta el servicio de comunicación del taró del cayo Paredón Grande, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de.....(en letra) pesetas men-
suales. con arreglo al pliego de condicióues aprobado.
Fecha y firma.	* 1
Pliego de condiciones que ha de regir en la contrata del servicio de comunicación entre la 1 villa de Caibarienyel faro de Diego de Velazquez, situado en el cayo de Paredón 1 Grande,
(Se publicó en la Gaceta de los dias 17 18 y 1 19 del corriente.)
Probados suficientemente, en expediente intruido al efecto, los servicios prestados á la causa nacional por el moreno Antonio Abad Gómez, esclavo de D. Antonio Llamosas, el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien declararlo comprendido en el artículo 3. ° de la Ley de Emancipación de 4 de Julio de 1870 y que so le expida en tal virtud la correspondiente carta de libertad, reconociéndose á su citado amo el derecho que le asiste para ser indemnizado oportunamente, al tenor del último párrafo del expresado artículo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 17 de Setiembre do 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Dirección general «le Hacienda.
Con motivo de varias consultas hechas á esta Dirección general sobre la forma y manera do verificar el pago del primero y segundo trimestres de la coutribuciou del dos y medio p.§ sobre el capital de la propiedad rústica y urbana de la industria, del comercio, de las profesiones y las artes; he acordado que los contribuyentes pueden ingresar el importe de sus cuotaB tanto en la Tesorería Central, de 11 de la mañana á 4 do la tarde, como en las Administraciones y Colecturías de Reutas de ‘la Isla, donde se les expedirá la carta de pago correspondiente con arreglo á lo dispuesto en la circular del Excmo. Sr. Gobernador general, fecha 16 del corriente para lo cual se han dado las órdenes oportunas á las dependencias de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1874.
El Director general Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
ORDENACION”DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA
Secretaría.
SECRETARIA.
«El Decreto de 31 de Octubre de 1872, instituyendo la Junta de la Deuda, determina que Acordado por la Juilta económica del Apos-la Presidencia y Vice-Presidencia de -la Junta tadüro flQ 808Í¿Q coiobrada GU n doi actual, se corresponden al Gobernador Superior Civil y al	dft ¿, 8ubaata dol 8uminÍ8trode carbón de
Intendente general de Hac.enda de la Isla, au- piedra Cardiff en el puerto de Nuevitas, por el tondades que han sido reemplazadas por el Go- girmino de 80Í8 m03l *03 los buque3 <£ esta nernador general y Director general de Hacien-	dra cualquier otf0 al servició de la Ma-
da. Las importantísimas y perentorias ocupacio-	d { Sajo las bases y condiciones que
nes queabsorveu el tiempo y la atención de es- _Sfl JL Ó, „’„„ÜL	¿
Dirección general de Admiulatracion civil.
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general que se subasto públicamente el servicio do comunicación entro el puerto de Cien-fuegos y el .faro Cayo Piedras del Sur, bajo ol tipo de quinientas pesetas mousuales y con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta; se ha señalado el dia 29 de Setiembre próximo á las doce de'su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en el despacho de esta Dirección general y ¿u la Tenencia de Gobierno de Cieufue-goa.
.Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de doscientas pesetas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en ol acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minu-tOB.
Habana 27 de Agosto de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego do condiciones especiales que han de regir en el contrato del servicio de comunicación entre la villa de Cieufuegos y el faro de
Cayo Piedras del Suf.
' (So,publicó énja Gaceta de los dias 19 y 20 del corriente.) .
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Goberna» dor general, que se subaste públicamente el servicio de comunicación entre el puerto de Caiba-
tas autoridades, no les permiten, asistir á la Junta con la asiduidad conveniente al desempeño de los cargos que en ella les están cometidos; pero como toda corporación necesita para el ejercicio de 8U3 funciones de.un Presidente que dirija las disensiones, sancione sus acuerdos y vigile su puutual y exacto cumplimiento, la Junta de la Deuda, rindiendo tributo á esta imperiosa necesidad, lia sido presidida durante la frecuente ausencia de las mencionadas autoridades, por uno de sus miembros mas autorizados, 1 que como Presidente de hecho dirigía las discu- j siones y sancionaba los acuerdos que de ellas resultaban; pero aunque ejercía estas funciones j en satisfacción de una necesidad ineludible como carecía de atribuciones definidas para ello y no ' podia por tanto dirigirse con ese carácter alas j autoridades de la Isla para comunicarlas los acuerdos é informes de la Junta, ni á sus subordinados para dictarles las disposiciones que de aquella emanaban, tenia que requerir la firma del Director general do Hacienda, que no habia tomado parte en las discusiones ni sancionado los acuerdos que daban origen á las comunicaciones y órdenes que suscribía.
Para subsauar, pues, el vacío que la experiencia ha demostrado existe en el organismo do la Junta de la Deuda, facilitar la gestión de los asuntos que lo están encomendados y hacer mas eficaz la acción del Presidente de hecho de sus sesiones, revistiéndole de la autoridad del derecho be creído conveniente disponer lo que sigue en uso de las facultades de que estoy investido.
Se crea una segunda Vice-Pfesidelicia de la Junta de la Deuda, la cual será desempeñada por un individuo de la misma nombrado por el Gobierno general.——Habana 19 de Setiembre de ^ 1874.—José déla Concha.»
Lo que de orden de S. E. se publica en Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1874.
Eí Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
*	^	o	— — —■ ^ —  —	X
manifiesta el pliego inserto á continuación; y habiendo dispuesto la indicada Corporación tenga efecto dicho acto ante ella el dia 28 del que rijo á la una de su tarde, ha determinado el Sr. Ordenador de Marina se anuncie al público para que llegue á noticia de los que deseen tomar parte en la referida subasta,
Habana 15 de Setiembre de 1874.—José jLó-pez y Martin.
Pliego de condiciones b^jo las cuales se saca á pública licitación el sumiuistro do carbón do piedra de Cardiff en el puerto de Nuevi-tas, por el término de seis meses para los buques de la escuadra y cualquiera otro que se destiue al servicio de la Marina.
Condiciones facultativas.
1» El carbón Cardiff deberá ser de primera calidad y satisfacer á los ensayos que la Junta de reconocimiento orea conveniente practicar con él.
24 El expresado carbón habrá de recibirse en terrones, limpio de polvo y garvillo; de lo contrario se pasará por una criba de centímetro y medio, recibiéndose solo la parte gruesa, no tolerándose más del dos por ciouto de cenizas.
34 Dicho combustible debe ser precisamente de las mejores minas del principado de Galos, de que viene usándose en la Marina de este Apostadero.
44* Las procedencias las garantizará el contratista presentando á la llegada de los cargamentos certificaciones de los dueños de las mi ñas, legalizadas por el.Cónsul español del puerto de embarque, no admitiéndose ningún cargamento que carezca de tal justificación.
Condiciones administrativas.
la
,	54 El contratista queda obligado á surni-
1 nistrar el carbón de piedra que so necesite en el 1 puerto de Nuevitas para los buques de la Armada y los particulares quo puedan ponerse al ser • vicio de esta, por el término de seis mcse3 á con-
----	tar desde la fecha en que verifique la primera
El Excmo. Sr. Gobernador general, con fe- i eutl.ega que deberá ser áutes do los veinte dias cha 18 del corriente ha tenido á bien nombrar ftl qae 80 le adjudique el servicio, en ol concop-para los cargos do Vocales quo resultan vacau- d0 qil0 j^mána contrae únicamente el coni
tes en la Excr.ia. Junta de la Deuda, á los Sres. D. Nicanor Troncoso como Comorciaute, D. Miguel Jane como industrial, y en representación déla Deuda como tenedores de ella, á los tíres. D. Juan de Ariza, I). José Plá y Mouge^ y Marques do Campo-Florido. Habiéndose servido al pío -pió tiempo aprobar la propuesta que para iguales cargos hace el Excmo. Ayuntamiento de esta capital, á favor de los Sres. D. Pedro Balboa y D. Manuel Ajuria1
Lo que de órden de S. E. sñ publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Setiembre de 1874, _
El Secretaria, Joaquín Carbonell.
promiso de adquirir el necesario para sus aten-ciones, sin sujetarse á cantidad determinada.
64 Para que el contratista pueda siempre cumplir con la mayor premura los pedidos que se lo bagan, deberá mantener un depósito per- ¡ manento de trescientas toneladas métricas que á la espiración del contrato se haiá cargo de ellas ¡ la Administración de Marina.
74 Será de cuenta, costo y riesgo del con- ] tratista el local en que se establezca el depósito, debiendo constituirlo al raes de adjudíca lo el i suministro y en sitio conveniente para la facilidad y prontitud en las entregas, á satisfacción del Comandante de Marina de aquella proviu
cía.	.	. _	, .
____	ga por las condiciones especiales del puer-
Hubiendo sido sentenciados en Consejo do t0 do Nuevitas, el contratista estará obligado á Guerra celebrado en Baracoa los infidentes Don entregar sin demora ni interrupción el combus-José Dolores Cata y moreno Juan Frómeta, [aj tibie que se le pida, haciendo el suministro tan-Baracoa á la última pena y á quo sus bienes to de dia como de noche en casos extraordinarios queden sujetos á las responsabilidades civiles j ¿ urgentes calificados por la Autoridad de Alaque las leyes determinau, el Excmo. Sr. Gober- ' riua.
nador general ha tenido á bien disponer que el .	94 Si el contratista no residiere^ en el ex-
Estado se incaute de todas sus propiedades, á 1 presado puerto de Nuevitas, nombrará una per-cuyo efecto los tenedores las denunciarán al aona que oficialmente lo represente y que reúna
limo. Sr, Vica-Presideute de la Junta do la Deuda del Tesoro, en la inteligencia de que, de no verificarlo así, serán tratados con todo el rigor de la ley.
Lo que de órden de S. E. se publica .en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre do 1874.
I	El Secretario,
Joaquín Carbonell,
--- - . —
cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con los Comandantes do los buques y lúe Autoridades de Marina en todo lo que tenga relación con la contrata.
10.	El contratista facilitara el combustible ea virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda y hará la remisión á los buques con la documentación que está establecida ó que eu adelante se estableciere.
11.	A la terminación de cada mes formará una cuenta que abrace todos los suministros, justificándola con un ejemplar de las guias y los pedidos originales, presentándola al Sr. Ordenador del Apostadero para su exáraen y libramiento contra la Tesorería Central en esta capital donde ha de hacerse efectivo el pago.
12.	Si del reconocimiento de que trata la condición 14 resultase no ser de recibo el carbón que se entregue, deberá el contratista repouorlo inmediatamente.
13.	Si el contratista dejare de entregar el todo ó parte del carbón que se le pida ó no repusiere el que se rechace en los términos que quedan estipulados en las condiciones 64 y 124 so adquirirán por Administración á su perjuicio descontándosele la diferencia que resulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas, y si no lo hubiere en la plaza incurrirá en la3 pellas siguientes: á la primera falta, multa del 10 p. § del importe del carbón dejado de adquirir, calculado al precio de contrata; á la segunda, el 25 p. o» / ‘á D tercera se rescindirá el contrato, continuándose el sumiuistro por Administración á cuenta del interesado que satisfará las diferencias de mayor precio que pueda babor y los domas daños que resulten al servicio.
14.	El precio-tipo que se señala á la touo-lada métrica de carbón es el do doce pesos en oro, ó su equivalente en papel al tipoquo be baile el dia de la entrega.
15.	Las cantidades que se señalan como garautía provisional para presentarse como Imitador y fiauza definitiva para garantir el cumplimiento del contrato serán las siguientes:
Garantía provisional 2.500 pesetas.
Fianza definitiva... 10.000 idem.
16.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que se originen por recibos y entrega del carbón basta ponerlo al costado del baque que baya de consumirlo, así como los qne se originen por la adjudicación de este servicio y el de la eutrega de cincuenta ejemplares de la Gaceta de ésta capital donde se publique el presente pliego de condiciones, qm> habrá de facilitar para constancia en las oficinas.
17.	Con la cuenta mensualá que se refiere la condición 114 deberá acompañar certificación en forma del colegio de corredores en esta capital, en que justifique la cotización del oro en los dias que se veríiiquen las entregas, á fin de que con este dato pueda procederse á la liquidación total del pago al tipo de la condición 14.
18.	Las proposiciones deberán hacerse precisamente con arreglo alaüjunto modelo, rechazándose las que no vengan arregladas al mismo.
19.	No se devolverá la fianza impuesta á que se refiere la condición 15 sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho la contribución industrial del medio p.^ sobre el importe total de los libramientos que so lo hayan expedido, conforme determinala R. ü. dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Marina con fecha 31 del mismo.
20.	Ademas de las condiciones expresadas regirán para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no se halle modificado por las mismas, las generales dictadas por el suprimido almirantazgo eu 3 de Mayo de 1869, la 1 Real órden de 6 de Octubre do 1866 y la legisla- j cion general vigente sobre contratos.
Arsenal de la Habana, 31 de Agosto de I 1874.—Jose Maria Bay ares.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......por propia repre-
sentación (ó á nombre doD. N. N., sociedad ó compañía tal, para lo que está competeutemento autorizado) hace presente quo impuesto del plio» go de condiciones inserto en la Gaceta de esta ¡ capital de tal dia, para sacar á pública subasta j el sumiuistro de carbón Cardiff en ol puerto de Nuevitas por el término do seis meses; se compromete á llevar á efecto esto servicio al precio
que se marca como tipo (ó con la baja de....en
letras tanto p.§) con estricta sujeción alas condiciones publicadas.
Fecha y firma del proponente.
Junta «le la Deuda del Tesoro,
SECRETARLA..
Acordado por la Junta de la Deuda el arrendamiento en pública subasta del tojar deteriorado titulado « SI Jácaro» compuesto de dos caballerías de tierra, ubicado en el partido de Santa Fé, incautado al infidente D. Carlos dol Castillo, se ha señalado el dia 7 da Octubre próximo venidero para que á las doce do su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2, y en la Colecturía de Rentas de isla de Pinos bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1.	» La Junta de la Deuda dá eu arrendamiento el tejar denominado «El Jácaro» compuesto de dos caballerías de tierra al tipo de seiscientas pesetas anuales.
2.	° La duración del contrato será de dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviene continuar eu la finca y en caso afirmativo será proferito siempre quo en e¡ acto do la subasta iguale la mejor proposición adjudicaudoselo por otros dos
años.
3.	° El pago del arrendamiento se liara en esta forma: un semestre adelantado al otor-o-arse la escritura y ol resto por trimestres vencidos en la forma que eataolezca la Intendencia para realizar sus cobros.
q. o El arrendatario recibirá y devolverá la tinca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras que se bagan en ella sin derecho á indemnización.
5. ° Para respondor al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
• tí. ® Si dejase de abonar algún plazo se rescindirá ol contrato con pérdida do la lianza y as le exijirá el importe del tiempo que tarde eu arrendarse nuevamente la finca.

7.® Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la J unta sin opcion á reclamar cosa alguna.	r
_.8\° í1 contrttío »o podrá rescindirse sino en dichos dos casos y en los de fuerza mayor- invasión enemiga y fuego del cielo quo son los que señala la Ley.	1
9.	° El pago da las contribuciones ordinarias y extaordinarias que boy so pagan y en lo sucesivo se impongan es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
. Los costos do escritura y demas que origine la entrega, serán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado eu el art. 1. °
13.	Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicite un depósito igual al diez p.§ do! tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la carta de pago quo lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán basta la misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entro los autores de ellas.
ltí. La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta en isla de Pinos y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate sa devolverán ¡os depósitos á todos I03 que hayan tomado parte eu él excepto el del adjudicataria que permanecerá en caja basta que se extiendo la escritura y se consigue la fianza que determina el art. 5. °
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19. Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8. ° con arreglo al siguiente
MUDELO.
D.....vecino de...enterado del pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de......ofrece la súma de....(en letra) pesos
anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo quo eu dicho pliogo so previene.
Focha y firma del proponente.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que I03 que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones, acudan á oata oficina donde se les darán cuantas noticias deseen.
Habana 4 do Setiembre de 1874.—Por cuerdo de la Junta, el Secretario, M. Marqués de Cer-vera.
SEUUNDV SECCION.
Administración Central «le lienta* y Estadística.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saquea pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un lote señalado con el núm. 4 de los terrenos de Chivera nombrado el «Jardín» en la ciudad de Santiago de Cuba tasado en 929 pesetas y 50 céntimos cuyo acto deberá verificarse simultáneamente eu ostu Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 22 de Octubre próximo ante la Junta do Jefes respectivos#
Habana 19 do Setiembre de 1874.—Antonio Matos.
Pliego de condiciones.
1.05 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2. °* Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos la carta do pago quo acredite habar deposita ¡o on la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación; también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta para,la subasta eu el lugar prctijado y en dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego basta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir e3tosy las cartas del prévio depósito y á facilitará los licitadores las noticias que convegan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo tá; la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechrzando ios defectuosos se examinarán por la Junta I03 demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4.En el caso que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y 110 hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación cu favor dol quo mas veuta-jas ofrezca.
Alodelo de proposición.
D. N. N. vecino do.........calle do....en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó diario de........del dia...y de lu3 condiciones
establecidas eu el pliego de las mismas, hace proposición para el remate dol lote núm. 4 en los terrenos de la Chivera nombrado el ( Jardín»
situado en Cuba en la cantidad do....(en letra)
pesos en oro, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas con mas los derechos dé'escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
A consecuencia de denuncia prosontada por D. Francisco Zaldivar, do Varios solares en Fuen-