Í»WWH
macan
Juez de primera instancia ce saber los tétminosdela adjudicación propuesta en
el intestado do JL>? Mercedes Creta,a á tiu de que hí alguno quisiere mejorarla ocurra á \ erificarlo
Don Sebastian de Cubas,
del distrito del Pilar,	I
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Cuesta, cuyas generales se ignoran, & tiu de que" dentro d«'. térmiuo de nueve dias, se presente en la cár-oel iNacioaal á descargarse de la ouipa que le resulta cu la causa formada por hurto ti D. * Carolina May, segó ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo coutrario se le declama.’.& rebelde y contumaz é mcurso eu ¡as penas de la ley y por bastantes los estiados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 10 de Noviembre de 1874. Sebastian de Cubas.— Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/ Juez de ptimera instancia de tata villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pilar Quiñones. veciuo deia Habuuu, dtl comercio, y á D. Antonio Fernandez vecino del Calvario, labrador; para que eu el término de uueve d¡as se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un caballo de D. Enrique García; y eu el cual eabulgaba D. Franoisco Rodríguez ciertos y seguros de que si asi lo hioiereu se les oirá y administrará justicia y délo contrario se lesdeela rará rebeldes y contumaces incursos en las pea s de la ley y por bastantes los estrados del juzgado doude «e le liarán las uotifloacioues que ocurran.—Güines y Noviembre 10 de 1874. Alejandro Laurel-—Por mandado de su Bria., Ldo. Juu Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción eu tres númtros cocsecu -ti vos de la Gaceta oficial, libro la presente. Güines y Noviembte 10 de 1874. Ldo. Joau aurista Diazz.
E O 17
Don Pastor de Elizalde, Juez de Paz de esta vilia y de primera iustauola accidental.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los que se creau cou derecho á la herencia de D. Juan Valdós Descalzo, avencldado eu esta villa y matural de Oádii», que falleció eu esta población el día diez y ocho de Enero último sin disposición tes' tameuUria, para que deutro de cuaeruta días, contados desde la publicación de este auuucio, comparezca á deducirlo eu e te juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho ab.iutestato por la escribanía del infrascrito, si asi lo baceu se les oirá y administrará justi-oia, de lo contrario se seguirá adelauto eu las actuaciones parándoles el perjuicio consiguieute. Cienfuegos S de Noviembre de 1874. Pastorde Eliza'.de. Por inundado de 8. 8ri:i., José de J. Bertnguer.
E O 15
Don Sebastian de Cubas, y Fernandez Juez de primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este teroer edicto, olto, llamo y emplazo á D, Manuel Gouzalez cuyas generales se iguorau, para que eh el térmiuo de uueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa eu su contra por hurto; pues en asi hácerlo se administrará justicia y eu otro caso se le parará el perjuicio que baya lugar. Habaua Noviembre 10 de 1874. Sebastian de Cubas.—Por mandado de su riria.
L.	J. Ramou Portocarrero. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua fecha ut supra* L. J. Ramón Portocarrero.
E O J6
Don Juan Maria Butlery Hurtado de MendoztComan-daute de iufauteria de marina y Ayudante de este distrito marítimo etc.
Habiendo aparecido flotante el dia cuatro del corriente mes en el punto nombra lo el Gallinero de Mari melena uu bote ul parecer de construcción extranjera, sin gente algunaque lo condujese, se hace saber al público por medio de tres anuncios consecutivos de ia Gaceta oficial y diarto de la Marina de la capital, para que se presenten á reclamarlo en esta ayudantía, ius personas que justifiquen c nuoetentemente su prople dad para su eutrega. Regla Noviembre 10 de 1874.— Boutler. Por mandado de su Sria. El Secretario di causas.—Félix Sautisteban.	E O 16
Doctor D. José Mauuel de Aizpúrua Juca de prime ra instancia del distrito de Jesús Maria, de esta capital etc.
Por el presento edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al concurso necesario de D. To más. y D? Rosa Maria del Rey; formado para tratai de la Admiuis'iación y couservacion de los bienes de dicho juicio, he uispuesto la publicación eu la Gaceta oficial, y Diario de la Mariua por quince dias el nombramiento de Administrador que ba reoaido en D. Amonio Botín, para que todos los ocupadores de los bienes del referido concurso, cinsistentes eu la Ha-oieuda Guauaoaje, solares del Cerro, potrero Triunfo, colares del Horrcou, diez caballerías, que se separaron del ingenio «Mauagu»quito.» rautas del potrero Santa Rosa, y del demolido ingeuio del YumurI y cualesquiera otros que puedan aparecer; se entiendan directamente cou el Administrador Bot'n abonando lo que sea procedente, apercibidos re la doble paga si no lo verificaren. Que asi lo tengo mandado en el referido expediente. Habana y Sttiembre 80 de 1874. José Manuol de Aizpúrua. Por mandado de cu Sria. Juan Andreu.	E O 10
Por auto proveído por el Sr. D. Sebastiau de Cubaw¡ Juez de primera Instancia del distrito del Pil»r, eu lo* autos formados Hobre el fallecimiento de D. Francisco Percgriu, natural de Cataluña, de estado viudo, y de seseuta y cinco años de edad; se ba dispuesto se c invoque por la G ioeta oficial eu nueve dias seguidos de ella á O. Juan de Trigo que se dice ser tio del Impúber Juan Peregrin, hijo del finado, con el objeto de que se presente en el juagado en horas de audiencia, por oonduo-to del actuario á fin de que manifieste si quiere aceptar el nombramiento de curador para los bieues del expresado niño, asi como tamnien á cualquiera persona, que por el grado ds pareutesoo se c »usiuore cou derecho á obtener dicha cúratela, los que se presentarán eu el Orden referido, y para su publicación, libro la presente
en cumplimiento délo dlspu-sto.----¡abana 29 de O
tubie de 1874.—(Jubas. Mateo G. Alvarez.
E O 10
REMATES.
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala; Juez de primera instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público que en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Fernandez con traía sociedad de Quintero Hermano en cobro de pesos, he dispuesto te saque á pública subasta la Goleta «Molestadora» déla propiedad de la sociedad ejecutada ti sada eu ooho mil pesos en oro. E su consecuencia todo el que se interese acuda al juzgado, sito en la calleNue d> 1 Cristo esquina á Ja déla Muralla á las doce del día veinte y cinco del presente mes en cuyo dia y audien cía se va á rematar al mejor postor. Habana Í2 de Noviembre de 1874. Martínez y Ayala. Por mandado da 8. Sria., Fernando Novell.
R 19
Don Felipe Saucbez y Romero, Juez Interino ds pri mera instancia del distrito de la Catedal etc.
Por el presente se hace saber al público queá consecuencia de los autos ab-intesjuto de D. Estiban Santa Cruz de Ovied >, pieza de administración, haberse se Halado el dia veiute y siete del corrieutemes á las once de su mañana, eu les estrados del ju.gado, sito calle dei Consulado número diez y ocho, para el remate en pública aubasta de dos mil ochocientas veinte y nueve cajas de azúcar purgado quebrado de primera marci Q del ingeuio «Jesús Maria» doscientas setenta y ocho mijar de azúcar purgado ó sea Cogucho marca Q. del propio ingenio: mil ciento cincuenta y ocho cajas ceu trlfuga de guarapo dei ngeuio «Esperruza» y ochocientas setenta y nueve cajas centrifuga de miel marca
M.	de Ja mismi ñuca; debieudo advertirse qus las pro-
posioi mes hui rán de presentarse en pliegos cerrados que abriiá el Sr. Juez en el acto de comenzar el rema te, aceptando^ como tipo 6 punto de partida para este la proposición mas alta de las que se efectúen siempre que no sean mas bajas del precio coi ríen te de plaza pues que si lo fuese el juzgauo tomando entonces en cuenta ese precio corriente fijará como medio de qqe comienee la subasta aquel que baya de servir de base á la veuta que habrá de tener lugar á favor del mejor postor después de i.as pujas verbales.—Habana Noviembre 18 de 1874.—Sanchaz y Romero.—Por man dado de S. Sria.— Bernardino Suarez.	R 19
Doctor D. Augusto Martínez y Ayaala, Juez de primera instancia interino del distrito de Monsenvtede esta ciudad.
Por el presente se anuucia al público que eu los autosejecutivos promovidos por la sociedad de Llauusa Galoerán y Compañía y continuados por la de Galceráu Martínez y Compsüiu contra la de Quintero Hermano, en ccoro de peses, he dispuesto se saquen á públic subasta las.goletas Seis «Manuela y Brillante» de la propiedad de lasooieda l ejecutada, tasada la primera en quince mil pesos y lasegunda en nueve mil setecientos pesos. En su consecuencia todo el que se interese ac-tuda al juzgado á las doce del dia veinte y siete dei corriente mes en cuyo dia y audiencia se van á rematar al mejor postor.—Habana Noviembre 14 de 1874.— Martínez y Ayala.—Por mandado de S. Stia., Fernando Novell,	r 12
A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan de la Torre y Troya como curador ail-boua de su hermano D. Miguel pidiendo autorización para la veuta eu públloa subasta de la quiuta parte de la casa calle de S. Rafael número cincuenta y uos ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria y por ante mi que el dia catorce del mes pióximo entrante á las ouce de su mañana y eu ias puertas del juzguilo tenga efecto el remate do la quinta parte de la casa situada eu la calle de S. Rafael númerocincuenta y dos, cuadra entre las de.S. Nicolás y Manrique, tasada toda ella, eu veiute y tros mil doscientos ochenta y tres pesos diez y ocho centavos haciéndose presente que la veuta se hará por el valor integro de la tasación que se ha dado a dicha quinta parte de casa. Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta ofioial, una cada nueve días libro ia presente,— Habana Noviembre 12 de 1874. Pedro Rodrigue/ P_-rez.	r 16
Don Eulogio Velarde y González Juez de pr, mera instancia el distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por «1 presente que s» fijará por treinta dias se ha-
eu el
término'señalado, cuyas adjudicaciones son como si gue. Ei Doctor L». Juan B. Hernández Barreir . en nombre de su lejitima esposa D? Enriqueta Cartaya, una de las herederas propone adjudicarse los esclavos, Oipriauo, Martina y Rafael tasados, el primero eu mil pesos, el segundo eu seiscientos y el tercero en qui uientos, por el precio Integro de sn tasación, al couta do, en billetes dei Bauco Españcl: también la morena Adelaida por su coartación ascendente á tréscientbs tres pesos diez y siete centavos en i ro: D. Ramón Espada como cesionario de D. Manuel B. Ourtays, otro de les herederos, se adjudica el mobiliario por el precio integro de su tasación ascendente á noventa y tres posos, ciucueuta centavas. Matanzas Noviembre nueve de mil oebocioutos seten;a y cuatro. Eulogio de Velarde. Por insudado le su Sria. Ldo. Juan A Be taucour. Y para su publicación libro Ja presente.— Matanzas Noviembre 6 de 1874. Por ocupación de D. J. A. Betancourt. Nicolás Vicageras. E 15 A consecuencia de la test'mentaría de D. Francisco de la 1 Corriente y Gándara ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernaudez Juez de primer . instancia del distrit > del Pilar ante mi: que por medio do la Gacetíi oficial de esta ciudad en cnoo húmeros consecutivos se anuncie al público el remate que el dia primero de Diciembre próximo á las doce déla mañana Se ha de verificar eu el juzgado sito en ia calle de S. Miguil número ochenta y nueve, da uu iug nio titula up S. Francisco situado eu tierras del coual demolido Sabanilla de Vivos y Mutrtos partido de Lag aii-UaS, jurisdicción da Cárdenlas, tasado cou su dotación', fábricas, máquinas, terrenos y demis anexidades eh setecientos ocho mil seiscientos trece pisos sesenta y un centavos cuyo Ingenio tiene hecha la proposición del precio íntegro ue su tasación eu oro, bajo Jas condiciones siguientes.—Se rebajará del importe de la finca los gravámenes que tuviere y que aparecen de luci-dosen ia cuenta do división y partición los cuales reconoce el comprador, rebajándose tumbleu ls ascendencia del primer semestre do la contribución exlrordi-natia del cinco por ciento sobre el capital, impuesta por el gobierno.—El precio dei remate se abollará pagan l<> los créditos que existen contra la testamentaria de Di Andrea Herriau lez por ra'zou de costas, refacción y demas particulares ó sea el importe dé la cuenta acompañada al escrito en que se na hecho la jaropas:-oiou, cuyo crédito refaccionario de lo9Sres, H raudr hermano y compañía asciende á ochenta mil pesos próximamente y el de D. Go-tme M.‘ de la '1 orriente por razón de albaceazgo asceudeuter á diez y nueve mil peSos tambieu aprfiximadamante: Se paga el importe de las costas ascendente á unos ciento cuareutu mii pesos; pero solo abonándose basta lasumadauieu inri pesos eu las cuales se hallan comprendidas las causadas eu algunos expedientes seguidos contra la Hernández— También se abonará por parte del precio á ios heredero^ mayores el crédito de noventa y uu mil peeos que representan contra la testamentaria déla Hernández: Como parte del preci > reo»,»noce el c »mprador eu el ingenio los ochenta y cuatro mil quinientos setei 11 y trés pesos veinte centavos que so a leudan á las menores J<? Gabriela María y D? Estefanía María de la Tórnente por razón de au herencia i a eri a con una usura pupilar de ocho por cien o anual lia ta (pie llegue jno <le los casos legales, con la Condición de que res pecto á D* Gibrielu, debe uatse al comprador eu su oportunidad el svlso con dos años de anticipación para hacer efectivo el cobro de la aseguración y otro aviso de un año respecto íD1, Estefanía.— El resto dtl oréci > se pagará con veinte mil pasos eu primero de Octubre de uiilocberientos setenta y seis y otrbs voin-le mil ea igual dia y mes de ea ia año hasta el ro npk-to pago. — Si de la testamentaria, de Ja Hernández resultare alguu habar á favor d los menores, el Comprador lo reconoce tambieu en oro siempre que c pióse eu el resto del preoio 6 basta donde alcance y con la. usina ; upilar de un ocho por ciento auir 1 coa las mismas condiciones estipuladas con respecto á 11 hereucia paterna.-Y últimamente que los derechos que devengue ;a traslación de dominio serán abonados por el comprador, pero deduciéndose su mitad dtd precio del ingenio
uencia de la causa que se le siguió por lesiones á D» Antouio M >ria Vegu¡y Sespa y para los que quierau hacer proposiciones ocurran á verifioirlq el día señalado, se publica por tres números «ocaecutivos de la Gaceta oficial, (luauabacoa y Noviembre 8 de 1874. Dr. Lorenzo Garuia Barbón. Por mandado de su Sria. Luis J. Marín. Y pa a su publicación libro el presente.— Fecha ut supia. L lis J, Marín.
R O 16
OO.VVl)CiXOaiA8
¡ya proposición pe publica para que si hay qu en quie-'mejorarla ocúrra al acto de la subasta en ti día y hora señalados 6 antes á la escribanía de fin cargoá los-triiirse, en concepto de que no se adnr.it.rán proposiciones que no llenen las coudiclmies siguientes:-Primera: que la oferta cubra el preoio íntegro de ia tasación eni oro.—Segunda, que el cornado sea suficiente pata pagar la lista de créditos que se ha acompañado por el expresado postor, á no ser que s presente contenta d los interesados que deje libre de toda responsabilidad é loé herederos*—Tercera: quese reconozcan eu el fundo loé haberes paternos do lo» menores ascendentes á ochenta y cuatro mil quinientos setenta y tres pesos veinte centavos y el quo les resulte por herencia una telina cou la usura pupilar de un ocho porcientoanual. —Cuarta: qua por razón de la» cestas que se a leudan se paguen i ieu mil pesos por lo rueño-; y quinta: que lus derechos que se adeudau por el impuesto hipotecario que cause ra traslación de dominio siau pagados por o. rematador, rebajándose solo una mitad del precio por cuenta de los herederos. Habana 31 de Octubre de 1871. Alejandro Nuñ z.	R 14
Poi auto del Sr, Juez de primera instancia del dis trlto Norte de esta ciudad, á consecuencia del concur so necesario de D. Ambiosi Gouzalez de Chaces, se bu dispuesto se saque á pública subasta por térniium de treinta dias, señalándose para que teuga efeoto eu.lat puertas del juzgado, sito en'a calle de Gelabert núm 94 á las ouce déla mañana del dia cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado en el partido de Oamarioca, compuesto de.doscieutas b ctáreas, veinte y cuatio areas,-eteciantas cuarenta y iba seti-tidreas ó seanoaturoe caballerías y doacieutos uovoma y ocho oordeles y stis decímetros que están distribuidos del modo siguieutet-Cuatro caballerías de tierra negra ¡la buena calid d, tres ídem bertúíjat y once ídem pe-ilreg sas: veiute y siete esclavos de sü dotación de diferentes «9Xos y edades, animales, fábricas, rníqulua y treú, horno db cal, útiles y demás auexiiln.de*, avaluado en 67,485 pesos 20 centavos.—cuyo s.tio de ¡abe-r situado eu el Corralillu compuesto de una caballería de, tiérra, mitad negra y limpia y mitad mu ata de sabana casado eu 640 pesos 42 centavas.—Uu potrero titub do Sta Ro alia conocido con él nornore de la Carboueru, situado en la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca nprioca compuesto de once caballerías y d ce cordel V da tierra colmad i y pedregosas con un pozo, av loado en 9,954 pesos 9J centavos importando el resumen de ia, tasación 77,930 pesos 65 centavos tn oro, advirtióu dose que se ba dado facultad á los Síndicos de dicho juicio para ia liga do ios muebles y ios ¡jrimeros cien bjeoyes de azú ar que se eiaboreu, con e. liu de ate -der á la refaeciou y sostenimiento de los bienes. Y para su publicación eu cu uplimient > délo mandado libro ia presente.—Matanzas 30 de Octubre de J8/4.— Geuaro Guerra Uayou.
R 9
Eu virtud de providencia dtl Sr. D. Loitmz > García Barbón Juez de primera instancia de oda yiíin, expedida eu los autos del concurso ue acreedor a ilei Sr. Coronel D. Tiburcio de Armentelos y cuaderno formado para t.atar del cumplimiento de la sentencia de graduación estí mandado'se saque á pública subasta uua casa de manipostería y tejas, situada eu ia cande las Animas d • esta villa número cuarema y seis esquina á la de Berieinati, en terreno de oclioei. ti toe ochenta y seis metros veinte y cinco centímetros cuadrados, tasada en once mil ochocientos diez pesos c ia-rent'a y siete centavos, estando señalado para su remate el dia cuatro deriJicieiháre próximo entrante á a once de Su rnañaua en la3 puertas deljuzgaJo, con ad vorleneia de que las proposiciones que se bagan se entenderán eu oro Guauabacoa Noviembre nueve de mil ochocientos seteuta y cuatro. Pedro Galiudo. Y al efecto libio la preseute. üuauabacoa Noviembre 9 de 1874. D . Pedro Galiudo.
R O 18
En el juicio verbal seguido eu este juzgado por D. Sebastiau Rodríguez contra D. Juan Acósta cu cobro de ochenta y cipco pesos cincuenta centavos, constante de documento y las costas, ha dispuesto el Sr. Ur. D. Gregorio Iuañez, Juez de Paz del distrito del Pilar eu auto de estajeaba, se ponga á pública subasta por térmiuo de veinte días la casa número noventa y claco de .a calzada de Vives embargada al deudor, retasada en la cautidad Ue mil ochocientos cuarenta y cinco p.sos eu billetes del Banco Español, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte y seis del corriente mes á la uua de la tarde eu ios estrados del juzgado; advirtién-do-e que no se admitirán proposiciones que no cubran las Uos terceras partes do su retasación. Lo que se hace saber al público para que los que desen iiiipresaizs eu la subasta. Habana 3 de Noviembre de 1874, Francisco J. Bnaefio, Secretario.
R O 18
A consecuencia déla testamentaria de D * Juana Quirós ba dispuesto el Sr. Juez de primara instancia del distrito de Jesús Maria por ante mi: que el dia veiute y cuatio del mes próximo entrante a las once de su mañana y en las puertas del juzgado tenga efect) el remate de dos casas situadas eu ia calzada de Jesús del Monte, m.-ircauas con loa'nümeros eieuto treinta y cinco y ciento treinta y siete, eu las calles de Alejandro Ramírez y la calzada de Cristina, lasadas la primera eu seiscientos veiute y seis pesia ocho centavos y lasegunda en mil trescientos'cuarenta y nueve pesos treinta y seis centavos. Y para su publicación por seis números consecutivos de la Gacela oficial libro la preseute. Habaua Octubre 31 de 1874. Pedro Rodríguez Perez.
ü O 16
Doctor D. Lorenzo Garda Barbón Juez de prin era insia iciade esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presento bago saber al público, Laber señalado para el remate eu pública i ubaata de la casa uú-veiuts y dos de Ja calle de Bequer eu esta villa el dia primero de Diciembre próximo veuidero en Jas puertas dai juzgado á las once de su mañana y cuya ca-’a es compuesta de tablas y tejas con uua accesoria auixa v i por el dur CQU terreóos de D. Andrés Valde3 v por el Norte con la calle de Csreria á ia que hace esquina tasada uml) eieuto seteuta peso» ochenta y cinco centavos ea billetes dei Banco E-pañol,la cual ba sido embargada á D. Francisco Rodrigues Sautana a eense-
Don Felipe Sauchez y Romero, Juez sustituto de primera i: stauoia del distrito de la Catedral.
Por esto primer edicto, sóbate siber al púdico h»-betso deoia a lo en estado de qcieOia por auto del illa Je ayer la sociedad que gira eu esta plaz b ijola r-usoi de «Bruno V. Garda y Compañi •» y dispuesto la'con-vocatoria di 1 is acreedores de la misma para la prinit-ra juuta g-meral, que teudrá efecto el día y hora qu-oportui a ueut'.e se lijarán; cou preveudou de que ua ib baga pagos ni eutrega de efectos á la sociedad quebrad, siuo al depositario nombrado que lo es D. Bonito Ramos Almoyda, bajóla pena de uo quedar descargados ej virtud do Uiciios pagos ni entregos de ius obtigacioue que tengan pendientes en favor de la quiebra: tumb en se previene á todas las persones eu cuyo poder se en-cueutron perteneucias de la referida sociedad las ms' ui lies ten por notas que entregarán al comisario de la misma quiebra D. Ba non López de la Torre bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de b.enes y cómplices en la qpieora. Y púa su publicacon eu tres números de la Gacel r oficial se libra ol preseute. Haba-iJa 11 de Noviembra de 1874.-Felipe Saucbez y Romo ro. Lio. Agustín Valerio.
C 1«
Eu el iucideute á la testa mentaria de D. Juan B tu ista del Bozo y D? Dolores Delgado, subte ei fallecimiento intestado de Di Juaua Br'to, se na servido dispouer el Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, que por veiute dias oausecutivos de la Gaee ta oficial se publique la proposición de adjudicación vi gente: Di Carmen Bacallao se adjudica el ingeuio Ca' rtdail ubicado en I» jui isdicoiou de Colon, partido de a Macagu i cuartón del mismo nombre, con cincuenta y cuatro caballerías de tierra, sus fábricas, m iqui»as, negros y demás anexidades, tasado en trescientos noventa y tres mil novecientos uu pesos, rebajándose de esta cantidad el importe ue los apesos útiles y animales que se iucluyerou eu dicha tásaeíou y son de la propiedad dei ai renda latió, asi como los valoreado los los negros que se eutreg rou al Gobierno para el servicio do campaña; cuya »ujudicaciou versa por cantidad de doscientos cuareutamil pesos en oro.de esta suma pagará de eo itado eieuto cincuenta mil pssos en este orden: se dará por contenta y satis/jcba de los ciento veiute mil pesos que ie corresponden por su imitad 00' ino heredera de su madre la citada Brito, entregará sesenta mil pesos en oio á D. Modesto de la Vega o mo lejítimo consorte de a heredera Di Varia Teresa del Pozo por ¡a parte que á esta corresponde, mitad de contsdo y la otra mitad quedará recenpeida eu el propio iugei io para ser eutregada dentro de uu aü > á contar desde la fecha eu que recaiga la aprobación A la cuanta de división, y partición y uó estando »probada tau pronto como lo sea y abonando el ocho por eieuto tu uní en oro por trnnesues desde 1 v aprobación del a-cuerdo.—j os stseuti mil pesos también eu oro corres-po. dientes á la otra heredera D a. Rosa Altagracia del pozo, cuyo legítimo cousorte es D. Miguel A. Matamc -ro , los rece uocerá la adjudicataria eu et mismo ingenio tan pronto como esté aprobado el acuerdo y sea puesta en posesión de la fiuca abonándole pl interés anual del ocuo por ciento eii oro, por trimestres', debieudo entregar la mitad del expresado capital al segundo año de la aprobación de ia cuenta de partición y la utra mitad al subsiguiente, para que se imponga donde mi-)or convenga á la interesa ta, en el concepto de que la adjudciataiia del ingenio ó el quemejore su proposición; d ñera abonar ul arrendatario los gastos de refacción que hubie-e hecho y ei uumun .o que hubiera en las siembras á la fsclia de la posesión; y en caso de au hacer el referido arrendatario la presente zafra, le indemnizará un > ú otro de Jai rentas que hubiese satis-lécho de-de m mes io Junio último.—A flu le que el que quiera mejorar dicha proposici u de ájjuiicaciou ocurra á veri izarlo eu este juzgado dentro de tres días después d j ¡os veiute de la convoatoria.—Y para que i engreí seto la publicación dispuesta libróla preseute.— (daban ' y Ootubre 23 de 1874.—Alejandro Nuñez.
C Nbre. 20
A consecuencia del incidente á la testamentaria de D. Gregorio García formado á instancia de D. Carlos García »¡tire restitución ea iutegrun contraía viuda D. Francisca Roja y sus hijas las heredaras D. p Cruz, D.» Eiicarnacma D.1* Augtla y D. * Juana García ba dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito Norte se cite y emplace & iu heredera D.99 Encarnación García de Arma para que dqntfo del término do quince dias después del CUtiin i auuucio comparezca a contestar el traslado que se le ba conferido de la le-foiida demanda de restitución establecida por el expuesto García, cou manifestación de quese ha usado el presente papel du pobres por tener este aprobado su es-tado-de imalvoncia. Y para su publicación en la Gaceta oficial po térmiuo de treinta dina libro ei preseute. Matanzas 3 de Octubre de 1874. Josó Reino y Mella,
e ís
Don Cándido Aínz, Juez do primera lustanoia del distrito del Cerro etc.
Por el preseute se convoca á todoj los que se consideren con derecho á los bienes quedados por falleoi-mieuto de D. Juan Cristóbal Dooruecker, que tuvo lu-garjen ei pueblo de Regla el ciuco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo iudividuo era natural de Alemaui», viudo y deseseiita y cinco años dseiai, á fin define dentro del término 'le treinta días, oouipaiezcan ep debida forma, á hacer valor ol derecho de que se orean asistidos. Habana Ootubie veiute y ujo de mil ochocientos seteuta y cuatro.—Cándido Aiuz:—Por mauda-do de su Sria. y por el Hjeuc ado D. Luis Rodríguez, Gabriel‘do^Saliuat.—Y para su publicación en tros números de lá Gauelao icial libro la presente: ut suprs.— Gabriel de Salinas.	C 6
DE OFICIO
A consecuencia de la testamentario de D. Tomás Domingo y D.90 Rosa María dtl Rey, ha dispuesto ei Sr.' Juez de primera instancia del distrito de Jesús María que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á todos los acreedores para que reunidos en la sata de Audiencia di 1 Juzgado, cito eu la calle de Neptcn > númeral92 el diez y nuive del actual á las once de la mañana acuerden lo conveniente á sus derechos re perno á la elección del Sindico que lo* represente apercibidos de pasar por lo que couvangau 1 ,s a ¡sientes, sea cual fin se el número de eatos.—Habana Noviembre 11 de 1874.—Eugenio Pouton.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mi ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Ga;eta oficial se cite á D. Sebastian Canai-3 para que comparezca ea este juzgado & evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicado i libro la preseute en la Habaua á tre3 da Noviembre de 1874. Cárlos Laurent.
.	C O 19
El Sr. Ji ez de primera instancia del distrito de la Catedral constcueute á exhorto del de la ciudad de Holguiu librado eu causa seguida por hurto de una y unta de bueyes de D. Uladislao Curbslo, ouyo hecho ocurrió en el cuartón del riatillo y finca de D. Jesús Serrano ia noche del dia cinco ds Agosto último, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y en tres números se convoque al citado Caréelo para que se presente en estejuzgado, calle del Consu ado número diez y ochó, á prestar uua declaración. Habana 9 de Noviembre -le 1374. Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de prime a instancia de distrito de Beleu, por ante mi ha dispuesto que se cite por tr-os números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Juan Aldray veciuó (pie fué ds la calle Aguiar número nóvenla y tres, para que comparezca en estejuzgado á eviicuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su pubücaciou libro la presente eu la Habaua á 4 de Noviembre de 1874- O .ríos L turent.
O O 18
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de Alacranea de este distrito ba dispuesto por ante mi se convoque á 1 s personas quese creau cou acción á un caballo moiro melado, como de seis y media cuaitas du alzada de diez años ceu el bolero cortado y la oola corta lastimado en ia_cruzy lomo, paia que en el término de nueve días se presenten ai juzgado de Alacraue, á deducir su deiechn. Habana Noviembre 11 de 1874.— Martínez y Ayala. Feruaudo Novell.
C O 18 ‘
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Monseirate eu la cau¡a formada por robo do dinero d ü. Ramón Baroalá y D. Mauuel Faseiro, vecinos del Panorama situado en Ja calle central e quina á O-Reilly ba dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoqué * dichos individuos para que deutro del término de quinta dia uespues del último anuncio Oomoarezcan en el juzgado eito clt la calle del.Cristo esquina á Muralla eu horas de audienoia á evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación Mbro la presenie. Habana Noviombre 8 de 1874.— Fumando Novell.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto se convoque por tres números (consecutivos de la Gacela oficial, á D. Francisco García veciuo que era de lu calle de Neptuno entre Oquendo y So.edad, pa»a que en el término de quinto día comparezca eu este juzgado, sito calle del Cristo esquiua & Muralla A evaonur uu acto de justicia en
causa criminal. Habana 10 de Noviembre de 1874_______
Por Castro Feruaudo Novell.
Q T	C O 18
El Sr Juez do primera instancia do esta ciudad y su jurisdicción D. Antonio Guzmau Paluohl, por ante mi ha uispuesto eu causa por robo de dos caballos de D. José Prudencio Alentado y D. Evaristo Rodr<guez-que por este medio se convoque á ios que se creau con uerecho á dos caballos uno de oolor b .yo y el otro oscuro, que han sido euconIrados; para que deutro del té.-* mino de veinte días se presenten eu estejuzgado A deducirle. T para su publicado» por tres nAntros «oose-
cutlvos déla Gaceta oficial y cumpliendo con lo mándalo libro la pres nte eu Jaruc» á 9 de Novieml re de 1874.—Bruno G. Camero.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del qistrito de Guadalupe por ante mí á cousecuehcl* del Incidente al concurso Je D. Jaan Antouio Mendoza, f irmanda para tratar ue la cuenta general rendida por los síndico-, ha lispuesto se publique por tres números de la Gaceta • ricial, ha liarse de manifiesto eu la * «cribanla del actuario por él tériHjnO ' e quiuce dia» la referida cuenta general, A flir deifué los Ucrdsedores establezcan su im púgnacion si lacreen ueeesari». Y paiasu publicación e libra el presente. Habaua 10 de Noviembre de 13/'4
MauuelBarretc.	-----:* G O 15
K! ¡8r. Juez de primera iustuncia de este p rti.Jo ludicial ss ha servnio disponer, que cu tres u.úmerof; teguillos d# ia Gaceta oficial «e. cou vuque á las personas que ss crean con derecho á un caballo de color os ^ íuro careto, con la mano derecha ca z id», como de cinco cuartas y media de alzada, el cuál íúé encontrado ip la tinca dqD. Agustín Arro Daneua ■ onde Tó dejaron ibaudoasdo llevándose dos dé dicha fine i. Y pa a su publlcaoion libróla preseute. G Jlüei 8 de Nt'Víem-bre de 1874. Ffanoisoo Muñoz.
.........€ O s« '
Juzgado de primera instancia del distrito de Beler. —El ttr. Juez (le primera iustaucia por ante mí lia dispuesto qu-por tres números consecutivos de In Gaceta oficial se convoque al asiático Federico Ighaia» para jue oom; areze . eu el juzgado de Beleu a evacuar uu «cto de justicia eu causa criminal. Habana 13 de No-
viembie de 1864. Joaquin L incis........
i	C	O 16
Ei 8r. Jui z dep ¡mera instancia del distrito de B len, ba dispuesto por ante nft que por. tres números de la Gaceta oficial y térmiuo de t.ercerQ.dtíi, se convoque al asiático José doler, natural de Cautou, soltero, co-olnero y de cuaieuta y seis años, pura que.se presente eu estejuzgado, á evacuar uu ue > de justicia encausa criminal.	Hauana	10 de Noviembre	de	1874.	Juan
Reg¡.eirá.	C	O 16
El >-r. Juta Je prímura instancia ds estaciulal y su jurisdicción, D. Autouio Guzuian Faluchi, ba dispuesto por ante mí en la Causa que as siguió por bulto d» uu oaballo de D. Autoülo Medero; que por este medio se convoque á los que si oiean cotí derecho á un, eabatlo bailo oaretc, y od.no de seis y media cuartas de alza ia, para que deu.ro da veinte (Iíh* se presenten á deducirlo ante este juagado. Y parasu publicación pin tres i A ñeros consecutivo» de la Gaceta oficial libio la presente cumpliendo crin lo m tildado ou Jaiueo á- ll de Noviembre de 1874. 'Bfuuo G»--Camero.
• •• 1 •	'1)1 .. ... C O 16
Porproviilenoia del ür. Juez deprímala instancia del uistiitn dei Pilar, dolía la en.la.testamentaria de D? Manuela Teresa Caballero Se inania que por. medio, de. Ja Gaceta oficial eu tres uúmetos con ecutivos se. ooii-voque á todos los interesa los en dicho juicio para ¡a junta que ha de tener t-froto eu tlj. z jado .calle de San Miguel uúaieroochenta yijiueys, á ¡as once <le hVnu.-ñanadej dia tres, de Dicteipbre próximo éutralité. Lo
Sue orna mico pura bu pujnpliiníéiitó. Hábáuáll dé 'ovieuiure de 1374. Alejandre* Nuñ:z.
...,	C O 16
El Sr. D.Manuel S, Má tlhiZ, JUéz de primera instancia dé esta Vi lla hía ‘dispuesto, qua "per tres nú-inerosojnsecutivo« de la Gaceta ofliial se convoque al asiático GuStavo. quo se encontraba eu el ingenio «Santa Teresa» pura que eu el término de quinto dia comparezca eu el juzgado á evacuar uu acto pendiente eu causa criminal. Loque llago saber para sucumpri-miemo. Colon Noviembre 3 de 1874. Martínez. Por mandudo de S. Sriu., Antonio Arinéilgul.
,ai)usriutebc1mri.C O 16
Habiendo cesado, * ou el regreso A «ata
capital «le IUI viaje ' Europa, ios mu i o vúi me impulsar u ¿ otorgar alguuói poderte , qúe liyi revocado» desde boy, dejand . á ios que los han obtenido eu su buena op nioij y 1 fama, dándoles la» gracias por sus bueti.S sérvifiop.	,	■
Habaua Noviembre 12 de 1874.—Dr. José Manuel Estovado.
Francisco Morale « Lopez,*-' b gado,— (la-
trasiadmlo su estudio y habitación á la calie'dé" Luz adinero 97.	,..',
iT.i.’Dtt. FRANCISCO Ja Vt R DE U ÍÍKUTI A.— Abogado.—v la rasladud-*-eii liabUacdoii y estudio á la i-asa número 108, culle dot ol
... DG -i MANUEL PEREZ D'.LOADO. :
¡[-..'i	Profesor pÚbJi.QO,...... .. .
Da lecciones á domicili ' u.' rd.U.cacipu primaria e.e-ineutal.—Eu e«ta i pretiUf iiBjv*ttar4p.....,.
Paraná mntrlinoiilo sin. lujo» ó seAoras
solas, se alquilan los altos de ia casa calle de Zuagoza núm. 33j, i,'erro.	................
Eu la (¡.tile de l t Lumparill» núm. 43,
es lele« *jnoi'%1 i a.íi íéte de D. -d.igu.ri. P.‘	G la-
ohi, natura dsM'iiugi, p tia uu.as.iu'-■».qdi.lv, ¡.Ulerea»’
II ut *oíi¡>rii sin f.t uiliit ri -sen Siúccrse car
go de uua ó - os niñ'.s éH;úieóss-cuidar y dar euucaciou primaria, por uña nló tica , c.usiou. S.-riu tratadas cou toda delicadez» y sedes -uiseñ »ra toda ciase de costuro. Ea la Vívora, Calzada RJal número.562.
Eu veinte y cinc» pesasen papel y con ia
condición úe iiUhhI r o ia chi(v,.s>t atqú.i.la. una moreuo nías que reg üut'cociueíiqieju yici; s y muy fiel. Autou Recio 27 i m pondrá ii.
PARTE iVO OEiCiALu
Habana 17 de Noviembre de 1874.
i
Caías di, (So-orrp.--Díarian'eEte se i dniuiei. v mana y se dai consultas á cuantos las soliciun en •' las casas aituadr», la ¡iol primer distrito cálle de la ii. baúl número 7»; la del segundo ou la calle de Je'- • Maria número 99; la dei tercer distrito calle dei Aguiit número 97; la del cuarto, calle de Manrique núnie c 89; ja del quinto calle de Ruare/ número 99; la dél sexto ealle de Es 16vez número 23; y la del .»étimo calzada 4# féSliSdél Mente nú mero »7*—
baouUativoa ue (eisaii).—Primer distrito.—N( habiendo número suficiente de profesores con quien aiteírnar prestará servicio el primero que se presentí Sesfuniu dhtrUo. No habiendo número suficiente (je profesores con quien alternar prestará servicn elptimer > que se presente.
Teroer distrito.—No habiendo facultativos suficieu tes ,cou quien alternar prestará el servicio el primen que se encuentre.
, riei Coi- si Mzf<a<i— Móntala» d» >u-t 1 (s señoras de la Junta pia losa, Excma. Era. doña Isa-belíCbacon, Manjuesa viu la de Prado A meno, y Era. doña Conoepciou de ia Luz de Cárdeuas.
etm/.o de iV(*a../o(i*.—fospect n p rmauente ei E1' Be ghlprD. Francisco V-'itosn.
Oasa de Jtmefiesnoia y Maternidad — Diputado de me?, el Er. D. Junan Alvarez.
éasa Veneral de Demente*.-* Diputad ) del Asilo pa^ael presente mes, Br. Vocil letrado, D. Antón o
Batanero.
àloaptUÀ'.ei de perni *n inte, el
Son fiki/n*. i/ San Uñar.— rnsp»r; '( Hr. Regidor Û. Francisco Loriga.
AVIriO.
Coa la Gaceta de koy recibirán nuestios suicritores la cuenta del Presupuesto del Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos correspondiente al año eeonómioo de 1872 a 1873.
VENDUTA PUBLICA. *
DE
REIZ T COHPAKU.
El Mártes 17 del corriente A .as 12, se rematarán en esta venduta 1,100 latas de pint ura, marca Ambos M indos, eu el estado on que se bailen y por cuenta de quien corresponda.
VENDUTA PUBLICA 1 DEPOSITO JUDICIAL DE VIO rOU SANTULilO T COMP. Galle de Luz núm. 3.
Ei lún;» 23 del u «Tiento á i»( 4 d i la tarde se re-mataráu eu el punto donde so ha a i y por Orden del 8r. Juez de primera inslauoia del dietrito de la Gatelrrl los Utiles del stableoimient i de alboiterfa, tasados ,.eu 121 pesos oon 50 centavos, pertenecieutes al iut estado de D. Euoebh Ayeste, y depnsita los en poder de D. Manuel Vidal, callad* Luyuuó nú n. 9 e i Jesús del Monte.
El mártes 17 del ac' u il á las tres de la tarde y dias subsecuentes si fuese necesario, se rematará la tienda mixta titulada «La Nutnaucia, de D. « ntoni » E. Serpa con todas ms existencias, arman s e y cusiros, sita ca lie de las Figuras núm. 5, por órnen del 8 . Juez de primera instancia dei distrit» de Guadalupe.en los autos formados por ios 8re . Alemán, Perez y Cotnp. contra el expresado S*rpa, tasada eu 1.007 pesos 71 ceutr., cuyo remate se verificará en el punto mismo doude está situada, bien por el to lo ó por lotes y al mejor postor.
B1 juéves lt del corriente de 4 á 5 de la tarde y ror disposición del tír. Juez de primera instancia del dis riio de Guadalupe en los ejecutivos promovidos por D. Fernaude Riya» contra la sociedad de Pascual Mas, Gándara y Oumpafiiaea cobro de pesjs, se rematara por esta veadata eu el punto donde se halla situada, calle d» Obrapfa núm. 76,1a panadería cou todas sus existencias y euseres embargada á ¡ov deudores y tasada eu 7.952 pesos S2 oeutavos en ore según tasación que estará ala vista eu el acto del remate.'
LIBROS DE TEXTO. Minerva de los niños, Colección de libros de lectura y
tratados
Miguel
ara la instrucción primaria, por D._______
Blanco Herrero.—-Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada per el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario basta los tratado» mas especiales para la enseñanza, y lo» diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, o»mo lo escogido y lo moral de bus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del pública	**
El Depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de ¡áans. Muralla 01, Habana, donde pueden hacerse los pedidos; expendién -dose Utmhiea en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Ua.
rA'iT?-.; ;*2E
Vá I;
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAMAS DK TRAVESIA.
De N. Yiurk, eu 6 (lias, vap n ni. C( 1 i ivIuip, -cap Ree,«1, ton. 1399 cp¡i efeetqs á M''. IC »fiar, ffsaj. 48.
D Moutovjdeo eu 56 ¡j a», 06V' . ésp. J Vv n Pj, i a, cap. Jui á, ton 332, oon tasajo S BáToTr',
De Ambere« en 53 dia». Iwrg^ e-p. Hiena, oap. Me-naaterio, ton. 150, con inéreaüefas á Démestrc. SALIDA0.
Para Cabo Hatteiai, bu.¿. ai»/Agries Bártmr; canltan
Koigbt.	................ '
---Pa cog/ula, gol. iug, W. A. Gibson. can.Bn.vra.
— flbee, bou.»¡r, Prot-qf-, cap. Me. K qiMer1.
---Santutidi r, vsjf. cor. esp, rfantanfier, ia;>. f,istn».
Empresa tic va;»or :
. a
Vi.UN» .i
i oí,» üolei «arreos ile tulla»».
dix;	R i.
Capllun, Llcvnt,.
V l\'E V SAN FOR EL NO 4 (’*: Dc
T HOM V N l'G 1)( » Vi f NGO
Nvbre. L—	Saldid de la Habaua i laq » d . ¡a rard y J ¡erará á N nevi tas el ó.	
- 6—		4eííua.vit(M_y..llagará á Gibar« el ú.
_ e—		de Gib.iibí yTTe-'.irá í T? lï-iciVî él7 ~—!+
2 7—		de Baracoa y llegará áerCuhu el *.
i 8—		de Cuba y •! lasará ,í l’uérto* Piala el i?
l 11—	-	de-P lerto-Plíita y llegará Mayagcez ! el.'Ul Xlli ZÜ i ! UOÍ9ÍMMJ
. 12—	-	(ió;May.iig lez y,l! J/ar i á AzuadiU* 12 ■»»'“. .aié;i
, ’2-		de Volitili) y 1! ) ; ir i» Piierto-H-¡e L L * j jo,,!
; _ ÍS—	!(	do Puerto-Ri.;q q ¡legará á Santbf* m, a i /tef'dhhn, " 1 ' (»*
- 16—		deSanlihóblas y üegaríd fbierte-R- ,J '-. .«IjlJ. si, )V,¡, ■ J,
■B L 17-		de Puertp-P.lio y llegará á Agua.lila
		él' 18. i
L 18—	-	de A 'uadíiiay llegar i á Mayaqütj 18.
- 19-	-,	de Mavagüer. y M«; ,r.á \ Puer.to-ÍMá, » el IJ de í'nertó-Plaiuy lieg ara á i '.í'n ¡i
V 20-		
■ L-"- 22-*	„	lo Club» y. liegar » t ¡iar ». ; > k ; el 2«. .1.
; ‘JO . 23—		de Baracoa y ite; ir l í íibin el 1.
_ 24—		de Gibará y i legará á No-vita» »-j 2á. j‘
- 25—	..	de NoíVitas'y 1i t»;aV»v il la ■riaftiiriix ¡ 1
. 27.
e
Gibara: gres. Longoria, Rosni y Baracoa: tíres. Monos; y t.iu.ii Cuba: Sres. ttos, H. - y lj. » Puerio-Pluía: 8ro». Glu«:l»ra ll. -Mayazüez: tires, (lijos i- Llóre la. Aguatiilla, 8res. A.nell, i ili i y (’. Puerto- Rico: Sres. Iriart»», Ll.. ‘ , Baut.hó» - as: 8res. j^inaii y Uní .
He despacha por * Ramón <le iíi rr¡ núm. 18.
r», v, Le a o
SOCTEOA 3>EX ANONIMAS.
C’o|:t Je Ataoi ios, desenluto,s y depósitos de la liaban ).
Habiendo participado.D Ja rae Danln» habérsele extiaviado el certificad j dé de Osito núor. 32.238 expedido á su favor, y solicitado «n to .prqvaa de uu duplicado, te hace pre cute al pú Jico, auimcláudose pur qu¡uce dirs, á fin de qu » el qj|e se cousi.lere con algún derecho oc »riaá mauifest^rl», t-n oquc »te d.» que .tras* eurrido aquel térra i qo se pi'ocedprá á expedir o», correspondiente duplicado, quedamio en este caso el certiflái-do primitivo nulo y do u■:i gun valor.
Habana N »viembn6 do 1874.-E Secretario, José de los Dolores Pouce.
Compiili a de elimino* de hierro de In Manu.
Ila»
La Junta D'.iectiv) de esta Rmpre p, en sesión celebrada e» 28 del c'rricutV, lia ac »- la o (jue de Ims utilidades obtenidas se reparta A ‘los 8 •ej. accioaistss »»n dividen o «le dos | or ciento solee ul capital social. Dichos tíre,-, podrán ocurr.r de do el quince d 1 próximo NoVie'nbreá la Oontchr (a do esta'emp e-o», rstacion de Villauuev-’. par r»eibir el rasnoativi» libr miente contra la Ta-orerí-», á fi’i *1 qu • +>_»r iban io que les toque en 1>) indicada distribnoioi'.
Hi»bma31 de Ootubre d 1874.— Pedro GriZi«* Llórente, Secretario.
áíSIÍL®!» ■
___•
\tOv)
GRAN TEATRO DE TACOtf.
V
Compañía de ó¡ era bufa francesa de los señores Oran y Chizzola.	5
... j	•-<* I ‘i Vi luto *kllM T ' »' ÍJ
Temi ora la de 1874 rt 1-.75.	. • (
15? función do abono.—Tucu » S?	- .,-.4
Parad Márt'S 17 de Novembr-t-e 1874. M si Se pondrá en escena la célebre ópera 'bufa, de Her-vée, eu 3 áfilos, titulada
1» «¡el»
Eu (1 tete.r acto caniará Mije, Gecffi'y, UN GALOP compuesto (.xrresaniriito para olla ot rei Sr. Van Gbele.
Para e: Miércoles 18 de Noviembio dé ima 3txt»
‘ ,s>ú
JLE PETIT FAUST.
f nciou de abono, correspondíante al turno cuarto.
Ea dran Ducitele:
Para el viôrnesSO de Noviembre, fu uciou ex a »ordinaria, á l.cntflcio de ¡Vil e. Ge. ffiv>y,	I
a
LA PERICHOLE.
■ ' L	■■■■•:,	'Di',!
Empezur.4 á la» 8 en punto.
slip

CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
CIRCO ESPAÑDL.	h’i
Esta empresa, hasta nuevo «viso, dará func'ottdos lflnes, miércoles, juóvss, Sábado» y domingos, s eio p*» que eMiempo io permita.	.	-rM
Hay personal nuevo y serán variadas toda» las ftri-" clones.	/ eStt
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENEBAL.