/ 1
i
i
«	/ fi
f~*A
\.Ji Pi
I ERIO DICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\rtin. 151
Doiningi) 19 de Julio de lS74.-Sautas Justa y Kuíiuavg. y uir.s. y s i¡i Vlce ilc de Paul f¡mda lor di las Hijas üe la Caridad — (Circular en San Isidro.)
PARTE OFICIAL.
IOX
PltUIER 1 SEC
OI1 ICIN'A3 SUPERIORES a NEPALES.
Pire celo» Uniere 1 <1p Hacienda de la Isla de Oth:t.
Excrao. Sr:
Coa arreglo á lo dispuesto en el art. 19 del Decreto de 28 de Abril último, corresponde al Gobierno General de esta Isla determinar con anticipación la parte de ¡as rentas, impuestos y derechos del Estado que, desde el 1*? do Agosto próximo, debe satisfacerse en metálico y lo que ha de-pagarse en billetes del Banco Español de la Habana.
E! total de las rentas públicas, no exceptuadas, se cobró durante el mes de Mayo en billetes del Banco Español, con el aumento eu su cuarta parte de un ciento por ciento. En Junio se recaudó el 25 p.g eu oro y el resto en billetes. Desde el 1? do Julio en oro y billetes por mitad, if siguiendo la misma progresión debería pagarse en Agosto el 75 p.g en metálico y el 25 en billetes por su ^alor nominal.
Cero V. E. que, con tanto cuidado, procura conciliar las necesidades dol Tesoro con las cargas que imponen á los contribuyentes, dispuso 'eu 4 de Junio que el Banco Español les vendiese á un precio mas bajo que el corriente, el oro que nccesitaian para satisfacer sus cuotas, y con fecha 29 de] mismo mes, autorizó á los deudores por rentas terrestres, para que, en lugar de metálico, pudieran entregar su equivalencia cu billetes al tipo do 140 p.g ; cesando desdo catolices para ellos la facultad do comprarlo á esto precio en o! Banco Español.
Sería, pues, mas conforme á la tendencia de estas disposiciones, que, en voz do aumentar desdi Io de Agosto el pag) en metálico de las rentas y derechos de l'stado eu un 25 p. §, se exigera esta cantidad en billetes con el aumento do 100 p. g, dejando definitivamente sin efecto, desde la misma fechi, la autorización que so (lió al Banco para vender oro por cuenta del Tesoro público, y cuya ejecución, en varios puntos de la Isla, presenta graves inconvenientes.
De esta manera cobrarán las Administraciones de Aduanas por una deuda de cien pesos: 50 en metálico, 25 en billones con el aumento de 100 p. § y 25 en el mismo papel á la par; es decir, SOpesos en oro y 75 en billetes de! Banco por su valor nominal.
Méuo3 percibirán aun las Administraciones de lientas terrestres, si so mantiene á los deudores ] or e3te concepto la facultad do satisfacer en billetes del Banco, con un aumento dol 140 p. g, el 50 p. g de metálico do sus respectivos adeudos. Pero como no será justo hacerlos de mejor condición que á oíros deudores, ni convendría establecer dos tipos diferentes para sa tisfacer una misma contribución, podrían pagar el total de sus cuotas con el ciento por ciento de aumento, y aun asi quedarán más beneficiados 1 que los deudores do A luanas, que, al precio actual del oro de 1G0 premio, satisfarán valor de 205 pesos en papel por un adeudo de 100.
Fundada en estas consideraciones, la Dirección general do Hacienda, tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. el adjunto proyecto de Di creta.
Habana 18 de Julio de 1874.
Excino. Sr.
Bonifacio Cortés Llanos.
Gobierno Genera!
En cumplimiento del articulo 19 del Decreto de 28 de Abril último y de conformidad con las consideraciones expuestas por la Direoeiou general de Hacienda, decreto:
Artículo 19 El pago do los impuestos, derechos y rentas del Estado, sin mas excepciones que las de los derechos que en su totali dad so vienen cobrando en oro, y las rentas expresadas en los artículos 29 y 39 del Decreto de 28 de Abril último, se verificará desde 19 do Agosto próximo, en la forma siguiente:
. Renta de Aduanas: 50 por ciento en metálico; 25 por ciento en billetes del Banco Español, con el aumento de 100 por 100; y el 25 por ciento restante en billetes por su valor nominal.
Rentas terrestres: el total do los adeu I03 en billetes del Banco Español con un aumento! do ciento por ciento.
Art. 29 Desde 19 do Agosto próximo que- | dará sin etecto el Decreto de 4 de Junio que autorizó al Banco Español para vender metálico, : por cuenta del Tesoro, á los deudores de la lia- . tienda pública.
Art. 39 La Dirección General do Hacienda dictará, dentro do sus facultades, las disposiciones convenientes para el cumplimiento del presente Decreto.
Habana 18 de Julio de 1874.
,	José de la Concha.
SE RETA II.
Iuglot ó
l)e óudeu de S. E., D. Luis Dem persona que lo represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaría en día y hora hábil, para enterarle de un asunto qu°. le interesa.
Habana 17 de Julio do 1874.
"José de Montes.
De orden de S. E., D4 Jaeoba Gamboa, ó persona que la represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaría en dia y hora hábil para enterarle de un asunto de su interés.
Habana 17 de Julio de 1874.
José de Moni s.
Diroccio» general cíe Administración civil.
Sección de San id d.
(Continúa.)
Art. 21. Tara el mejor orden y exacto desempeño del servicio de! ramo sé establece por regla general, que las Juntas territoriales, ya sean del litoral ó de lo interior, dependan inmediatamente de las de su provincia, así como estas lo estarán de la Superior, la que se entenderá directamente con las mismas, dirigiéndoles
Art. 2. °
tanto las comunicaciones que exclusivamente les Cuidarán también las Juntas de correspodan, como las que por su conducto do-
proponer á las autoridades locales todas las medidas concernientes á la mayor limpieza y salubridad de las poblaciones, contando entre aquellas el que no se acumulen principios de infección, como aguas estancadas, amontonamientos de materias animales y vegetales eu putrefacción, reunión do muchos pobres ó geute vaga en estrechos recintos, enterramientos dentro ó muy cerca de poblado y otras causas semejantes.
Art. 3. ° Estará ademas á su cargo cuidar de la conservación y propagación (lela vacuna; procurando por todos los medios que le sugiera el mas ardiente celo sostener continuamente en trasmisión e?te precioso antídoto.
Art. 4. ° La Junta Local, como lo hacia
que hubieren recibido de la Diputación del puerto, á ñu de que las mismas se halleu al corriente y haya constancia en los archivos de sus secretarías, de todo cuanto hubiese ocurrido Cu el puerto de su intervención.
Art. 3. ° El Presidente hará guardar el órden y decoro conveniente cu las discusiones, y fijará siempre las cuestiones á fin deque no se
divague.
antes la Superior de la Isla, continuará con el ! vedad, encargo do la formación de la estadística do la 1	1
mortalidad de 11 Habana y territorio comprendido en ol radio do una lengua de distancia de la
ban trasmitirse á las subalternas, comprendidas en el distrito de su jurisdicción.
Alt. 22. Los vocales de la Junta de Sanidad estaián exentos de toda carga concejil y de cualquier otro encargo ó servicio público, que eu razón de sus profesiones ó destinos puedan imponérseles.
Art. 23. Las Junta! subalternas se dirigirán en todo por este reglamento, y eu los casos ; puede renunciar de duda ó no previstos en él, consultarán á la Supeiior lo quo deba hacerse.
Art. 24. Si el punto que debieren consultar fuese de tal naturaleza, quo demande una pronta resolución, se ejecutará lo que se acuerde, dando cuenta á la Superior con la posible bre-
Arr. 4.° H o anticipará jamás su parecer sobre ninguna mat ria de quo se trate eu la Junta, ni tampoco votará ei primero en los nombramientos ó elecciones; á fin de que no aparezca coartada la libertad de los vocales.
Art. 5. ° Le corresponde, sin embargo do lo prevenido en ei artículo anterior, el nomb;
pormenores relativos al asunto á lr,s que quierau hacer proposiciones.
Habana 26 de Junió do 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Para el mas pronto y debido cumplimiento del Decreto del Gobierno General de esta Isla (tal 10 del corriente, publicado en laGacsta oficial y dentro de lo que por circular del 13 prepreviene á esta Alcaldía Corregimiento el expresado Gobierno, he creído conveniente diepo-evenmo en el articulo anterior, el nombra - ner, que los Síndicos de loe gremios de indus-miento de las comisiones, do cuya prerogativa : tria, comercio, profesiones, artcsy oficios, reúnan d.jando l.i elección á voluntad j A loa mismos á fin de que nombren un individuo
jandj
de la Junta.
Art. 6 o A fin de quo no se demore despacho de los negocios, que una vez presentados á la Junta han de pasar á informe de una comisión, podrá, cuando le parezca oportuno,
que
! de cada uno que ha de formar parte deia Junta el ¡jurisdiccional y á los que bajo la presidencia de los propios Síndicos han de componer las comisiones ejecutivas á tenor de lo que previene el artículo 8. ° del expresado Decreto: que para
misma, cuidando
desde luego del exacto cumplimiento, por parte de todos los que intervengan en los enterramientos, de las disposiciones que se dicten acerca de este particular, en que eo interesan la humanidad y la buena policía.
Art. 5. ° Correspondiendo al instituto sanitario velar sobre cuanto so refiere á la salud pública, pueden ser consultadas estas Jun'as por la autoridad civil, siempre y cuando se trate de erección de hospitales, cárceles, hospicios, mercados, rastros, talleres ó fábricas de objetos cuyas emanaciones puedan sor ofensivas á la salud del vocindai io.
Art. 6. ° Las Juntas de Sanidad están en la obligación de saber el ostado de la salud pública eu sus respectivos distritos; tocando á la Superior del ramo hallarse constantemente instruida del de la de toda la Isla.
Art. 7. ° La Junta Superior dará un parte mensual al Gobierno Superior Civil de la Isla, expresivo de las enfermedades mus general rúente observadas en toda ella, y do las que eo presenten, aunque aisladas y en corto núinro, b jo un carácter alarmante, valiéndose al efecto de las noticias, que deberán remitirle con exactitud y puntualidad todas las subalternas.
Art. 8. ° El orden, tiempo y modo de formar dichos partes, el curso qae han do llevar, y demasque correspondoá este negocio, se indica rá en el capitulo especial que se le designa.
Art. t*. ° Siendo la salud del pueblo una ley suprema, las Juntas de Sanidad, como encargadas de su conservación, tendrán respecto á su instituto absoluta jurisdicción sobre todas las clases, sin reconocer.fu erc>3 ni exenciones, que harían ineficaces sus acuerdos.
Art. 10. Por la propia razón no podrí ningún tribunal introducirse en las providencias de las Jaulas, ni menos alterar nada de 1® quo ellas hubieren dispuesto y aprobado la competente autoridad.
Art. 11. Lo3 vocales de la Junta de Sanidad, á excepción del Secretario de la Superior, los médicos do la visita de Sanidad del Puerto de la Habana y los Secretarios facultativos á la vez de la Diputación sanitaria en los demas puertos habilitadas de la Isla, no tendrán sueldo, ni emo-lumentd alguno en razón de sús servicios, debiendo considera'se gratuito y honorífico el encargo que desempeñan.
Art. 12. La Junta Superior de Sanidad tendrá en cuerpo el tratamiento de Excelencia, y sus vocales en Junta y en los negocios de oficio el de Señoría.
Art. 13. Este último tratamiento so usará en iguales casas en todas lás subalternas.
Art. 14. La Junta Superior sera tenida y considerada c uno la Autoridad primera y principal del raiho en la Isla, debiendo ser sus resoluciones, luego que hubieren merecido la apro-badiou del Gobierno Superior Civil, exactamente acatadas y obedecidas por todas las subalternas.
Art. 15. So establecerán Jimias subalternas, uo solo en los puertos habilitados, sin > también en todos los pueblos, villas ó ciudades en que luya Tenencia de Gobierno, componiéndose del mistaio número y elaso de vocales que las del litara'; salva la única necesaria varillen n de sus tituir un propietario al Capitán del puerto.
Art. 10. Los Secretarios do dichas Juntas íle 1® interior desempeñarán gratuitamente este e icargo, sirviéndoles de un mérito recomendable ese servicio. La conservación y propagación de la vacuna y el celo y vigilancia sobre codos os objetos de salubridad pública ofrecen bastan
Art. 25. Toda solicitud que proyecten dirigir las subalternas al Gobierno Superior Civil de la Isla, ó á mi Real persona, lo harán preci-
saraente por conducto de la Superior, sin informe no so le dará curso.
CAPITULO 29 De las Sesiones.
cuyo
o campo, sin las atenciones de un puerto, á ki3 tareas do estas Juntas-	>'
Art. 17. Las subalternas se dividirán cu provinciales y territoriales, siendo do la primera clase las de Cuba, Trinidad y Puerto Prí cipe, y correspondieu lo á las segundas todas las (lernas.
Art. IS. Tanto unas como otras ¿¡irán cuenta á la Superior por conducto de su Presidente, dirigiéndose ardo aquella, ó á su Secretario, de todas las medidas dispuestas, ó- acuerdos que focmaren en los casos extraordinarios no previstos en este reglamento.
Art. 19. Siempre y cuando aparezca alguna enfermedad epidéntica, contagiosa, ó sospechosa de tal, en ei vecindario, ó se tenga noticia de haberse presentado, ó reinar en una comarca inmediata, ó se llegue á saber | or la vía mat i ti— mu el ina 1 estado sanitario de algún pu to de Ultramar, ciarán parte las subalternas inmediatamente á la Superior, con la advertencia que las territoriales lo harán directamente á la misma y á Ja vez á la de su provincia.
Art. 20. En el caso de competencia, dificultad, ó resistencia, que paralice, retarde ó entorpezca el libro ejercicio de estas Juntas, se pondrá lo ocurrido eu conocimiento de la Supe rior, sin comprometerse las subalternas en encuentros jurisdiccionales, ni choques con las au toridádes, eu mengua de la buena armonía qi e debe siempre reinar en tolos los ramos de la administración pública.	.. -
Art. 1. ° Luego que se tenga noticia de cualquier alteración notable .en la >• alud pública, aun cuando la enfermedad que la produzca n© sea por su índole mortífera, se reunirá sin demora la Junta del distrito, procurando informarse do la naturaleza de aquella, su carácter, síntomas y demás circunstancias, á fin de dictar las disposiciones que creyere mas acertadas, oido que sea el parecer do los facultativos, según se previene eu el primer artículo de esté reglamento.
Art. 2. ° Las sesiones seria en estos casos tan frecuentes y concurridas, como lo exigiere la gravedad de las circunstancias.
Art. 3. ° Corresponde á los Presidentes disponer su convocación, participándolo al tío -cretario paia que por medio de papeletas cite á los vocales.
Art. 4. 3 Dicho aviso so dará con un dia de anticipación, siempre quo no so trate de una convocación extraordinaria y urgente.
Art. 59 Los vocales procurará^ hallarse en el lugar de la Junta á la hora precisamente designada; y en el evento do no poder concurrir por cualquiera causa, que justamente so lo impida, ó excuse, lo participarán al Secretario el mismo dia eu que reciban la papeleta de citación I ara que por su conducto llegue con oportunidad á noticia del Presidente el resultado ineficaz, ipie en su caso pueda tener aquella.
Art. G9 Cualquiera de los vocales que juzgare necesario ó conveniente, proponer ó consultar alguna materia relativa á los objetos del instituto, podrá dirigir su propo icion ó consulta, por escrito y eu la forma debida, al Presidente, par i quo si este lo tuviere á bien, ó el negocio fuere de urgencia, determine la reunión de da J unta; lo que también se hará en ei caso de que ¡ alguu Tribunal, Corporación ó Establecimiento j la consultare sobre alguna do las cosas compren-! didas eu las atribuciones de su instituto»
Art. 7- ° Ni los vocales natos, ni los" de nombramiento especial, deberán ser representa-, dos en estas Juntas por sustitutos.
Art. 8. ° Ea los casos dudosos y circunstancias extraordinarias las Juntas podrán llamar ; á sus sesiones á las personas de iuera de su seno cuyas luces les inspiren suficiente confianza para que merezcan ser consultadas; sin quo por este motivo tengan nunca voto en sus deliberado-nes.
Art. 9. ° Los vocales expondrán su parecer on la Junta con toda libertad y decoro; y ninguno tendrá derecho do interrumpir al que habla. Las oojeciones y réplicas que se ofrezcan, sellarán con aquella calma y dignidad que corresponde á la presencia de una autoridad; y el Presidente cuidará mucho de que nadie se acalore en sus co atesta ei o nes, cortando oportunamente todo pretexto de disputa personal y evitando siempre que hablen dos ó mas personas á un mismo tiempo.
Art. 10.- Cuando algunos de los vocales lo pidiero, constará en el acta su voto particular.
Art. 11. Los vocales decidirán todos los asuntos á pluralidad de votos, 6Íenlo decisivo ol del Presidente en caso de empato.
Art. 12 No habrá preferencia alguna en el orden de darlos, ni tampoco en el de asientos colocándose cada uno en el que encuentre desocupado; sin otro deber que el do la urbanidad.
Art. 13. Reunidos los vocales á la hora designada, para tratar asuntos del despacho ordinario, formarán Junta, y será válido cuanto acuerden, siempre que se reúnan mas do la mitad. En los de gravedad y trascendencia pública convendrá y se recomendará la asistencia de cuantos vocales se hallen en la población, á no estar verdaderamente impedidos por falta dé salud; pues las excusas de ocupaciones y negocios particulares no deben nunca pretextarse por sujetos de honor para faltar al desempeño d9 cargo de tauta importancia. El Presidente sabrá
nombrar esta con anticipación; facilitándose así que tenga efecto la agremiación de las demas re-
lo nrtlei'iiliiil n /-vi n n m rvb na ínnta /1 /-V o n 11 a1 4 «ó mí	DrASAtlfíiíuirtrwUQ rl n lo i>i nn n^n Lí n rio mío rlol mía.
la celeridad y el cumplimiento de aquel trámite.
( Continuará.)
Sección de Fomento.
Con esta fecha dice esta Dir ¡ccion General, al Ecxmo. Sr. Gobernador del Departamento Oriental, lo siguiente:
“Exorno. tír:—Visto el expediente promo-movido por V. iü. consultando si la indemnización da mil pesos al dueño de cada esclavo que se facilite para la prestación de campaña h i de ser en oro ó en billetes del Banco Español: Resultando que el Decreto de 7 de Febrero úl-timo sobre prestación de esclavos dice que cada agrupación de ciento de estos abonará al quo lo entregue la cantidad de mil pesos; y habiendo ofrecido dudas si estos mil pesos de indemnización dobian ser eu oro ó en papel, el Excmo. Sr. Capitán General se simó resolver que fuesen en oro por Decreto de 4 de Mayo; y, Consi lerand) que ad se comunicó por circular átodos los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, además de publicarse en la Gaceta; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido j disponerse reitere ¡a referida circular, declarando ! que los mil pesos indemnizables deben abonarse j en oro ó en defecto de este, vein te pesos papel por ! cada esclavo, según se ha praeticado eu esta ca-! pital con los del servicio doméstico, excepción | hecha de aquellos casos en que las mismas agru-1 paciones hayan comprado un sietvo con este objeto exclusivamente, porque entonces solo se ¡ abonará la parte proporcional al costo del mismo, i en razón á que se trata de un servicio patriótico y no de una especulación.”
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para conocimiento y efectos'correspondientes.
Habana 17 de Julio de • 1874.
•	El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
Ad it: {»istrado i
SEGUIVI»! SECCION.
«le Kc tas y
Ccalral a stíea.
Esta-
ja-
dia-
do
Habiéndose agotado completamente ol peí judicial da á cinco pesetas, se ha servido poner el Excmo. Sr. Gobernador General, acuerdo con lo propuesto por la Dirección gene rd (le Hacienda, que se use en su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento* se anuncia por la Gaceta oficial.
Habana 7 de Julio de 1874.—Antonio Malos.
Administrado ì deaerai Se Correos.
El dia 19 de Julio sa'drá de este puerto para el de Sántbomas el vapor-correo Moctezuma, haciendo escalas en los do Nuovitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadi-dilla y Puerto Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debo conducir hasta las dos del mi-ino dia.
Lo que so anuncia en el periódico oficial pa ra conocimiento del público en ge aerai.
Habana 16 de Julio de 1874.
L. Agata.
Ariuiiuig ración I> >cnl de Ite distica «ic ta Hai» t
tías y Eduli.
Debiendo proeederse al arriendo de una accesoria, propiedad del Estado, situada en la calle d.l Obispo número T0 por haber hecho proposición los Sres. K. do Bergut y Compañía, del Comercio, ofreciendo la cantidad de 30 pesos mensuales en la forma que la tenia ol anterior in pui-lino haciendo contrato por dos años.
Lo que pongo en conocimiento del público para todo el que qui ta hacer proposición mas ventajosa, pueda hacerla en esta Administración callo de los Oficios número 78, hasta el dia 23 del corriente mes.
Habana 13 do Julio de 1874.—Ei Administrador, ,/. lio irijuez Barcaza.
excitar oportunamente á quien fuero preciso, del tnoJo decoroso que mejor convenga al cumplimiento de esto artículo.
CAPITULO 39
V
De: I’rciíi J. nte.
Art. 1. ® II Gobierno general de la Isla dirigirá al Ministerio de Ultramar todas las comunicaciones relativas á los negocios del ramo s unitario, debiendo siempre preceder el conocimiento ó intervención de la Junta Superior, aun en los asuntos procedentes de cualquiera de las provinciales ó subalternas.
Art. 2.® Los Presidentes do las Juntas del litoral instruirán á la suya respectiva en su inmediata reunión de todas las comunicaciones
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de 10 caballerías de tierra do las del ingenio «Victoria» situada en el partido de Gua mutas, cuartón do Tejidor, jurisdicción do Cárdenas, cuyos terrenos pertenecen á la sociedad de D. Miguel Acabado y C4 y so hau do adjudicar al mejor postor en virtud de la deuda que con la Hacienda tienen los referidos Sres, habiendo sido tasadas las referidas 10 caballerías de tiorra con sus fábricas, palmares, árboles frutales y cerca3, por la cantidad de ciento seis mi! quinientas pesetas, señalándose el dia 27 de Julio próximo á las 12 do sa mañ un para el remato, pudieudo pasar á est i Administración sita eu la calle de los Oficios uúm. 73 á enterarse de mas
presentaciones de la riqueza á fin de que del mismo modo cumplan lo que dispone el citado artículo 8. ° , los fc»res. Hacendados, dueños de ingenios con domicilio en la Habana, los propietarios de fincas urbanas en la misma jurisdicción, los bancos, sociedades anóninas y capitalistas no agremiados Jos industriales sujetos al pago de cuota fija, los censualistas y poseedores de créditos hipotecarios y los dueños de sitios, estancias, potreros y demas fincas do la jurisdicción, deben constituirse en junta para hacer los nombra-: mientos expresados, habiendo acordado en su consecuencia que bajo mi presidencia se reúnan en la Sala Capitular los propietarios de ingenios el Domingo 19 del corriente á las doce del dia; los de fincas urbanas el dia 20; los bancos, sociedades anónimas y capitalistas no agremiados, el 21; los industriales sujetos á cuotas fija el 22; los sensualistas y poseedores de créditos hipotecarios el 23 y los poseedores de sitios, estancias, potreros y lineas menores el 26 del corriente á laliorayen el local designado; eu cou-cepto de que la asistencia es obligatoria para todos los interesados en cada representación y que las juntas se celebrarán con el número de las personas que asistan y sus acuerdos de nombramiento se considerarán como aceptados por todos los individuos de la agrupación, asistan ó no á la junta.
Lo que se comunica por la Gaceta oficial, de -más periódicos diarios y por cedulones eu los pueblos de los partidos de la jurisdicción á todos los interesados, y en la inteligencia de que este auuncio seo msiderará comí una expresa citación á las citadas juntas que tendrán lugar indefectiblemente en los dias, local y horas expresados anteriormente.
J abana 14 de Julio de 1874.—El Alcalde Corregidor, Julián de Zuluela.
Junta de Milicias Disciplinadas.
I
I Esta Junta ha acordado declarar Miliciauos de Caballería á los individuos expresados en la relación del sorteo desdo el número 201 hasta ol 260 inclusives á fin do cubrir las bajas causadas por consecuencia de las exenciones cancedidas y de completar el cupo señalad r á esta jurisdicción; convocándoseles por este medio con objeto de que hasta el 25 del actual so presenten ante esta Junta á filiarse ó á aducir la exención que les asista, advirtiéudosele3 quo de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente. ¡ Habana 18 de Julio de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
omisión Ejecutiva «le 1 » Contribución dal IO i»or ciento.
A punto de terminarse los trabajos acometidos por esta Comisión para preparar la recaudación del impuesto del 10 p.g (le las utilidades líquidas de la propiedad, la industria, las profesiones y el comercio, establecido por Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril último, cuya recaudación deberá llevarse á cabo por los Ayuntamientos do la Isla, contarme á instrucción, dentro de ttroves dias por lo que hace referencia al primer semestre ya trascurrido, y en el mes do Setiembre por lo que concierne al segundo semestre corriente, se anuncia al público para los efectos correspondientes.
La recaudación so'hará á domicilio con recibos talonarios que llevarán el sello de la Comisión Ejecutiva estampado de modo que comprenda parte del recibo y del talón, y por los cuatro conceptos de fincas rústicas, de fincas urbanas, industria. comercio y profesiones, y sueldos y emolumentos. Eu cada uno do ellos se reasume la cuota por razón de todas las utilidades líquidas obtenidas pór cada concepto, expresándose al dorso el nombre de las fincas rústicas y la situación de las casas á que aquellas correspondan.
En el caso raro que podrá acontecer, de quo uii contribuyente le sea necesario hacer valer lo que ha satisfecho por (ontribucion de una ó mas fincas englobadas con otras en un mismo recibo, so lo expedirá gratis por la Comisión Ejecutiva ó por el Ayuntamiento una certificación eu que se consigue concretamente la cantidad que resulte abonada, según lo tiene acordado la referida Comisión.
Habana 16 de Julio de 1874.—El Vice-pre*
Bidente, Julián de Zuluela.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, pot* con. duelo (le esta Secretaría, recuerda á todos loa Sres. Hacendados, vecinos y residentes en esta ciudad que mañana Domingo 19 del corriente es el dia designado para la junta que ha de ocupara del cumplimiento de una parte del Decreto del