iitrnf mu«m«iT urniniiii—nao———
Urden Público.
Sorprendido un juego eu la casa calzada del Moute uúm. 421 y 423, ol Exorno. Sr. Alual-do C »rregí tor g« ha servido señalar 50 posos de multa á D. Juan Toyos, dueño do la casa y 20 pesos A cada uno do los Sres. siguientes que fueron aprehendidos:
D. Domingo Garoia y Morales, D. Francisco Fernandez y Quintero, D. José Nicasio de Armas, D. Patricio Murrero y Perez, D. Victor Tuyos y López y D. Alejandro Martínez San-c'iaz.
Lo que por orden do S. E. ae publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 1. ° do Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Don Juau Ortega y D. Manuel Santiago Hernández han acudido á osta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para establecer en la Calzada del Moute número 256, un tren do coches do alquiler cou sus correspondientes caballerizas.
Eu cumplimiento do lo resuelto por ol Egcino. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oücial 4 ün de que, los vocinos que se crean perjudicados cou ol establecimiento de dicho tren, puedan presentar sus recluinauiones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de 10 días, A contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Eckavaráa.
D. Pedro A. Fomiuaya y 0*, solicitan permiso para matricular una marca do tabacos titulad i «La Vegi de Morata,» para el uso de la fá-'-Vida de su propiedad, callo do Marqués Gonza-,ez uúm. 41.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, so auuuc'ia osta petición por medio do la Gaceta oücial 4 üu de que, los dueños do marcas que se craau con derocbo 4 Oponorse, puodau prosoutar sus reclamaciones eu la Secretaría do este Corregimiento dentro del preciso término do 10 dias, á contar desdo la te-olía do esta convocatoria.
Habana 25 <le Junio do 1871.-—El Secretario, Ramón d¿ Echaoarria.
uulsliu L'lrcuili'a del* C'outribuctou IO ,.or ciento.
tlel
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda, comunica á os!» Comisión Ejecutiva, con fojobu, de ayer, el siguioute Decreto del Excmo. Sr. Gobernador Genera!.
«Vista la consulta elevada 4 este Gobierno General por la Comisiou l^ecutivade la Contribución del 10 p.®, creada por Decreto de 28 de Abril último, y de acuerdo cou la misma, veugo
en declarar que solo estiu comprendidos en el
referido impuesto los sueldos á particulares cuando esto i sean de mas de un mil pesos asignados b yo la base de oro, sin tener en cuenta la depreciación de los billetes del Banco; eaceptuén dose los aumentos que se perciban para compea sur la mencionada depreciación cuaudo se pa guen los sueldos en los expresados billetes».
Cou este Decreto quedan resueltas las du das que se habiati ofrecido en cuanto á 1 • computación desuélalos para hacer la declaración de empadronamientos de sueldos y emolumentos, y derogada la regla novena de las de veinte y uuove do Mayo último, que prevenía se hiciese la.computación en billetes de los sueldos es.ipu latios eu oro.
Lo que se inserta en la Gaceta para cono cimiento del público y 4 fin de que oon arreglo esta declaratoria pueda terniinurse sin mas demora el empadronamiento prevenido como indispensable para llevar á efecto la contribución so bre sueldos y emolumentos.
ilubana 2 de Julio de 1874.^-Julián de Zu lucia. . - ,c ........ ... .i
6.	° Dos banquillos viejos.
7.	° Dos vidrieras pequeña»,
muy viejas y cou los cristales	rotos... 6
8.	a Diez y siete listones piuo,
varios tamaños........................  4	25
9.	° Tros tablas de cinta.......	1	50
10.	Seis tablas de 4' largo coa
varios recortes........................ 4	20
11.	Nueve largueros con 1’90
alto................................... 4	50
12.	Un mostrador con 5’60 do
linca Je madera de pino, blanca y colorada .............................   25	...
Total.......... 138	05
Habana 30 de Junio de rio, Ramón de Ech ■>tarriu.
1874.—El Secreta-
Sección 21?
El Exorno. Ayuntamiento, con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Geueral, se lia serviJo acordar que se aumente uu cincuenta por ciento 4 los precios anunciados como tipo para el remate del suministro de maiz para las bestias del ramo de Obras Municipales, ó séase quince pesos la fanega con paja y tusa, y un peso ochenta, y siete y medio centavos arroba del desgranado y limpio, pagaderos en billetes de Banco.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se hace público para conocimiento de quienes inteiese, haciendo presente que el auto de la subasta tendrá el dia 8 del entrante Julio, 4 la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones que pueden ser examinados eu esta Secreluria.
Habana 80 de Junio de 1874.—El Seore tario, Ramón de M'haoatria.
00
Jaati Protectora Jurisdiccional de Libertos. Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Cogidor, Presidente do esta Junta, se ha servido disponer se cite de comparendo ante la misma 4 D. Juan Rainon que aparece haber vivido en Bayarno para enterarle de uu ueuuto que le concierno.
Habana 30 de Juuiode 1874.—P. O. El Se cr#taño del Corregimiento, Ramón di Echatar-risL
Kxcuio. tyuutiiiiiluiilo.
- v	Secretaría.
Uemutado por D. José González el arbitrio ríe la marca de carruajes de esta ciu iad y su ju risdjocion, por los seis primeros mo»es del año económico de 1874 4 75 con el aumonto do uu 50 p.§ , el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente le ba servido disponer se anuncie al pú blico para su conocimiento aeñalaudo el plazo do treinta días 4 contar desde esta fecha, para que ocurran 4 veriñear la marca 4 la Calzada del Monte número 365 advirtiendo que, el que pasado dicho término no lo hubiere marcado, iu currirá en la pena del doblo pago, según marca el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 8 de Mayo último y en el concepto de que los contribuyentes deberán abonar la mitad de la cuota con el 50 n.g de aumento.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 1. ° de Julio do 1874.-E1 Secretario, Ramón de Eckamrria.
El Excmo. Sr. Presidente del Excmo: Ayuntamiento se na servido señalar para el dia 8 del entrante Julio \ la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, el remate de las maderas de que estaba compuesto el kios-ko o.casilla de madera, situado en el pertsl de la casa calle de Villegas esquina á Tenieute-Key; cuyo acto serA eu subasta púb ica y adju ltcado al mejor postor, tasado todo por empleados del ramo de calles en Ja cantidad de ciento treinta y ocho pesos Boseuta y cinco centavos, hallándose cu d -pósito en los fosos del ramo de callos, donde podía acudir el que Be interese para su exá-
meu, 4 saber:
Ps. Cta.
Primeramente: Una rejadehier-ro que vendrá á componer tres varas de largo por 1’ñO alto............ 8
2.	-? Un armatoste para libros
de dos hojas, que abierto tiene 2’60 de suello y 3’45uLo, viejo......;..
3.	® Cuatro vidrieras de 2’69 largo y 0’50 ancho con cinco cristales cada uno, con advertencia que dos se hallan rotos.....
Siu efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia 23 del corriente, de la adquisición da veinte y cu Uro malas necesarias p ira ol acarreo del ramo de Obras Municipales, eon las condiciones auunci idas y baj > el precio que verdaloramente tenga cada uu-a; el Eterno. Sr. Corregidor Presídeme, se ha servido disponer vuelva anunciarse la subasta, üjaudo para el acto ol dia 9 del entrante Julio, 4 las ocho de la mañana, eu la Inspección del Rain > (fosos de la Punta) y ante la Comisión respectiva.
Lo que cumpliendo lo dispuesto por S. E. se hace público pata conocimiento de quienes interese.
Uibaua 27 de Juuio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Vacantes las dos plazas de Médicos interinos del hospital de San Felipe y Santi igo por ascenso y salida 4 otro destino de los que las servían y acordad > por el Excmo. Ayuntamiento, que para la provision en propiedaJ de dichas plazas se cumpla lo dispuesto eu el artículo 58 del Reglamento de Beueticencia, el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que deseen optar 4 dichas plazas, para qne eu el término de treinta dias presenten eu la Secretaría Municipal sus respectivas solicitudes documentadas en qne se comprueben los méritos que aleguen para pretender las referidla plazas.
Y de órden de 8. E. so publica para o cimiento do uquollos á quienes interese.
Habana 27 do Junio ds 1874.—Ramón de Echaoarria.
couo-
Acordado por el Excmo. Ay untarme ¡to que mioutras tiene efecto la subasta de los arbitrios muuicipales jumo as hau rematado para el entrante año bconó nico, ae lleve 4 cabo el cobro por administración, cou elaumetit »hecha un cada Uuo de ellos y el 50 p. 2 acordado, eu consonancia cou lo reiuelto por el Gobiern » General, el Exorno. Sr. Alcalde.Corregidor Presidente, ha tenido 4 bieu disponer so a.iuneie al público que desde el dia 1. 3 del entramo Julio, se cobrará por cada pipa de agua que se expende á ios buques del Puerto do la que surte el ramal del acueducto situado eu el muelle do Paula la cantidad de tiOinta y cinco ceutavos con el aumento del 50 p.¿; que asimis.u » ae cobrará la suma de treinta ceutavos, con el expresado aumonto, por cada res que se introduzca eu los corrales del rastro de ganado mayor de esti ciudad, y por último, la suma de veinte y dos y me dio ceutavos cou ol repetido aumento de 6J p.g por ol oui la lo de cada caballo de los labradores que concurren 4 los mercados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro la pressate p ira su inserción en la Gaceta oücial, 4 fin de que llegue 4 conocimiento do aquetlbíLi quienes interese.
Habana 27 de Junio de 1874. — El Secretario, Ramón de Echaoarria.
al Este por el oxtorior de las murallas, al Sur por la playa de Tallapieira, al Norte por el Torreón de San Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de Puebl» Nuevo, inclusas las levantadas eu los terrenos do D. Joaquín Gómez y repartos limítrofes.
L i del Cerro abraza todo3 los barrios comprendidos desde el puente de Chavez eu dirección de la calzada del Cerro basta las casas inmediatas al Cemomerio del propio nombre, asi como la parte poblaba de las calles laterales que parten de la mism i calzada, eu el trayectq ex presado.
LadeJosusdel Monte, eu fia, se emiende desde el priucipio de la Calzada de este nombre basta uu poco mas allá del paradero de Omnibus desde la esquiua úc Tuyo en dirección por la calzada de uuyanó, á toda la parte de población comprendida eu dicho espacio inclusas las calles laterales quo parten de uua y otra calzada.
3. 3 E servicio de la limpieza que se contrata lien » por objeto no solo recoger las basuras que los vecinos depositan eu las puertas de sus casas, sino también dejar completamente limpias todas las calles de las diversas zonas es-peciüoadas eu la condición uuterior, barrieudo osas calles,recogiendo el polvo ó iodo que eu ellas se forme y retirando de las mismas el producto de oseas operacioues.
4. 3 Eu das calles a loqii'ualas el barrido se hará cou camero, de modo que no quede en ellas la menor suciedad; pero sin arrancarla arena que une los adoquines. Eu las calles no adoquinadas la limpieza se limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles que seencuentreu eu el sucio, así coiuo el barro y polvo que se forme en él pero siu remover ni deseara ir el pavimento.
El Excmo. Ayuntamiento tiene noticias do que alguuos dueños de tincas rústicas aspiran 4 contratar una cantidad determinada de las basuras quo diariamente produce la limpieza de esta Capital, con objeto de destinarlas al abono de sus respectivos fun los, y en tal concepto ha touido á bien a;ordar eu senou de hay ae invite por este medio á todos los hacendados y dueños de torrouos de labranza para que ocurran á la Secretaria Municipal á manifestar cual sea el número de carros que deseen obtener, obligin-doso á tomar diclias basuras de los vertederos jue al efecto habrán de establecerse en su caso. Y dispuesto por la Presidencia el cumplimiento de dicno acuerdo, so publica para couociraieuto de aquellos á quienes interesa.
Habana 26 de Juuio de 1874-—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
El Excm >. Ayuutaiuieuto, con la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordi-do so suspenda el remate anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad quo debía tenor efecto el 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción de las basuras a su vertedero cou sujeción al pliego de cundiéronos que se inserta 4 continuación. El ucto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio eróximo á la una do la tarde en la Sala capitular y ante la Comisión rospcctiva.
Lo que do órden del Excmo Sr. Corregi-er Presidente, se anuucia eu la Gaceta olicfal rara conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Junió de 1874.—El Secretario,
26
4.	° Seis tablas de 0'02 grueso
por 1’tíQ largo y sobre 0’65 ancho.........
5. ®	Quince marcos vidriera siu
cristales, de varios tamaños...............
ob OHtbldáí o-.io'jiq lub 011IC.*;» Otil *-071100 ü1'0 yb JüiyyJ «¡	'Dniipt
22
7
30
20
Ramón de Echaoarria.
Pliego do condiciones quo se cita.
1. a El Excmo. Ayuntamiento saca á pú-blicd licitaciou ol servicio du liiupicza y barrido do las calles de intray extramuros, did Cerro y Jesús del Moute y su conducción fuera de poblado en la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
,	^ Ij'bpicza de intramuros compren- auras á los paraderos especiales, permaneciesen
de todas las calles, plazas, egiios, muelles y de- en ellos inas de quince minutos siu trasladar sus mas lugares situados dentro de la zoua marcada cargas 4 los wagones, el contratista sufrirá uua
b.a Para facilitar com» correspondo el cumplimiento de la contrata, con arreglo á lo que disponen loi artículos 2ty 29 de las ordenanzas municipales no se arrojarán en las calles calzidas ni plazas, basuras, inmundicias uiaui inales muertos sopeña de recogerlos el iulractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, sino quo será obligaoiou inexcusable de los vecinos e recoger eu cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dichos en vuses á las puertas de sus casas desde las once hasta las doce de la noche ó entre una y otra hora, desde el momento que oigan la campanilla que para dar aviso da que se va á recoger la basura llevará el conductor de todo carro de lim pieza. Ella obligación es extensiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros odi-ácios públicos de cualquier cíase que fueren y el contratista pueie denunciar al que deje de cuín plir con ella, depositan 1» ó arrojan 1.» las basuras á las oalles, calzadas ó plazas, siu el correspondiente envase
6.	3 No serán de cargo del contratista sino la recogida y conducción ae las basuras propiamente dichas; entre las cuales se compreude el producto de limpieza de los mercados, poro no deben eiiteu terse comprendidos, los escombros de los e iiácios, tu los efectos inútilei y averia-dos de los almacenes de comestibles, ni los despojos y desperdicios do las fábricas ó miuufaotu ras de los talleres de cualquier industria, arte ú oüeio.
La recogida y conducción do esos e3com broa, despojos ó efectos correspondo á los dueños de los editicios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer las operaciones de sucaeuta ó celebrar céntralos al efecto coa quien mejor le parezca.
7.	3 La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción del prod teto de estas operaciones á los cargaderos especiales que se prefijaran, so h uán precisamente por el contratista t »das las uoclies' desde las once de ellas hasta las cinco do la mañana, sin qne ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones asi en las calles de Este i Oeste, como en las de Norte á Sur.
8.	3 El barrido y limpieza de los mercados, se liara de día dentro Ue las dos horas siguientes á la ou que se levanten los puestos. La conducción de las basuras qne ell es produzcan, se ejecutará tamhieu dentro de dicho término, eu carros cubiertos.
9.	3 Añude que las basaras no puedan derramarse, los carros que h lyau de recogerlas para trasportarlas á los cargaderos especiales, se
m » lo qne después de eoloeadas ou ios cajones dichas basuras, resulte siempre en ellos uu sobrante do medio pié desocupado,
10.	No están exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros destinados á la htnpüuza, pero sí del pago de portazgos cuan le couduzcau basuras para Bel uboao de estancias de labor y á su regreso vengan vacíos.
11.	Eucasode contravención á alguna de las condiciones que quedan establecidas, ol con tratista incurrirá en las penas siguientes:
1.	3 Si dejare de llevarse en los carros de la limpieza las basuras puestas eu envase ai frente do alguna ó algunas casas, el vecino ó vecinos interesados, con pié vio aviso al Sr. Regidor Ins peetor del barrio, si habitare ea él ó at Inspector ó celador del distrito, podrá alquilar uu carro que trasporto las basuras al vertedero prefijado y el contratista' quedará obligado al pag»de los gastos que la operación ocasione. Qn atestado del Regidor Inspector, Inspector ó colador, bascará para que oí Corregimiento ó e: funcionario en q lien delegue la vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha obligación.
2.	3 Si dejase de hacer barrer una calle calz ida, plaza ó mercal», el Regid oc Inspector del barrio ó cela tor dot distrito, h ir in barrer inmediatamente dando cuenta do la falta y de los gastos de la operación ul Corregimiento ó á su delegado en la iuspooeioti goi.eral de este servicio para que por el misino ae disponga el abouo de ellos á cuenta del contratista.
3.	3 Si dejare de recoger las basuras de toda una cuadra ó mercado, aunjne solo cometa eu ellos esta falta únasela vez, el contratista sufrirá uua multa de diez posesos par ea la cuadra ó mercado en que dejare de hacer la limpieza.
4. 3 Si la omisiou fuese eu tola una calle incurrirá eu uua multa do cien pesos.
5.	3 Si fuese ou todo un barrio, la multa
será de doscientos pesos.	-•
6.	3 ai faltare á la limpieza en toda la parte que compreude la contrata, la malta será de quinientos pesos.
7.	3 Si nejare de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se entenderá ritualineute reseiudida la contrata, que por su privilegiada íudole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justiüeadas que pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, cou pérdida en tal caso dol depósito ó danza que se establece en la condición 24
8.	3 Si llenase los carros de la limpieza mas de lo que se autoriza eu la condición 94 y por esta causa se derramasen las basuras, será de cargo del ooutratisti la inmediata recogida de ellus y ademas sufrirá uaa inulta de veinte pesos.
9.	3 Por último, si contra lo prevenido en la coudioiou 94 los carros que conduzcan las ba-
multa de cien posos por cada infracción, s ilva el caso Ja interrupción eu la parte de lu línea del forro-c irril que luyan Je recoger los wagones.
12.	L is inultas que quedan designada« se exigirán al contratista descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir meu-sualuieuto de los fon los municipales y en todos los casos so entiende sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de odeio.
13.	Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto del remate y podrá prorogarse por otros dos, prévio mutuo convenio entre las partes, celebrado coa seis meses do anticipación. Si no se celebrase este convenio sin dicha anticipación se eutonJcrá concluida la contrata ul término natural de su vencimiento.
14.	El Exorno. Ayuntamiento abonará ul ooutracista de la limpieza por dozavas partes ui ines vencidas a ites Uel 15 del mes siguiente ul que corresponda el servicio la suma de cien mil pesos cada uñocomo tipo máxiinuu cou un 59 p.§ de aumento pagaderos en billetos del Bauco Español, eu la inteligencia que si durante el tiempo del contrato el precio del oro bajase do dicho tipo de 59 p.§ so de lucirá al contratista on cada liquidacioa el importe de dicha baja. .No so admitirán proposiciones que no vengiu estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La conducción ulterior de las basaras que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uuo (lo los ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de looomoeiou aceptable oxcepto el do trasporto por mar, para evitar asi que pue lan detenerse las basuras eu la población los días de temporal.
16.	Dicha couducc'.ou será á cinco kilómetros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado eu bajos ó eu barrancos, de donde no puedan ser conducidas por las aguas á Los ríos que surtan los pueblos.
17.	A lus siete de la mañana han de haber desaparecido de la ciu lad y sus inmediaciones los wagones que conténganlas basuras déla limpieza.
Estos wagones deberán estar forrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de manera que los m'asmas de la basura no puodau inüoio-uar la atmósfera, durante ol tiempo que perm i-uezcan ea los cargaderos especiales.
Art. 18. El contratista que tome 4 su cargo ol servicio de conducción de las basaras, adquiere la propiedad de ellas doad > el momento en que las coloque en sus wagones, siempre que las conduzca 4 las distaucias exigidas. No podrá sin embargo, ni aun después de llevarlas a esa-, distancias, arrojarlas ai mar, ni depositarlas en puuto doude el viento ó las olas pueJau arras-traídas á un i babía y ensena la próxim i.
Art. 19. La empresa ó contratista quo tome á su cargo dicha couduoeion, más allá de los límites que quedan designados y quieran hacerlo por cuaiqajera de lo« ferro-carriles establecidos construirá de su cuonta los cargaderos especiales indispensables para que de los carros del servicio de la limpieza se trust ule inmediatamente el producto de ella á los wagones quo la hayan do conducir al ó á los vertederos prolijados. Eu la iuiposibüida l de lijar loa puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, so advierte que estos debeu establecerse extramuros, eu sitio amplio, bien ventilado y conveiiieutem ente cercado, que se designará claramente en la proposición c m expresión desús linderos. E i todo caso las basuras ti# podrán permauecer más de una hora en los wagoues que las hayan de conducir, sopona de la imposición de um multa de cien peses, y si dejare de hacer la conducción, salvo el caso de interrupción en la parte de la linea del ferrocarril que haya de recorrer, se entenderá virtual-nieute rescindida la coutrata, por las causas que expresa la condición T4
Art. 29. E. Excmo. Ayuntamiento abonará por el servicio de cbnduocion, desde e! vertedero siendo de cuenta del contratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil pesos; aami-tiéudose proposiciones por ambos servicios juntos ó separadamente, entendiéndose la duración de ambos como queda ya especílicado, por cuatro años, y el pago por dozavas partos al mes.
21. Rara ser postor se requiere el depósito previo en la otíciuá de recaudacíou del importe doi 19 p.§ como lianza, bien sea eu efectivo ó bonos del Ayuntamiento ó lianza hipotecaria por el duplo.
2 Las proposiciones para tomar parte en la licitaciou se formularán por escrito en pliegos cer-a l »s cou arreglo á los adjuntosmodelos, los cuates «j presentarán en el acto del remate á la Co-• i ... i quejo presida. Abiertos y leídos en alta vo-., se abrirán pujas á la llana por espacio de pj. i a minutos entro los autores de las que se d o iren admisibles si hubiera mas do uua ígua-u.y solo entre estos postores, a lju lieáuJose la saoasta al que resulte serlo de la proposición mas ventajosa. No se considerará como propoxi-ciou lúas veutajosa, la que iutroduzea mejoras en el modo de prestar el servicio, conforme á las condiciones de este pliego, sino la mas barata entre las ajustadas á él.
23. Concluido el acto del remate, so devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores reteniéndose el del qne lo sea para responder al cumplimiento del mismo, qne encaso de rescisión por su parte so entenderá perdido.
21. Eu ol caso que uu postor hiciese proposiciones á nomore de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial eu forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
25.	Las cláusulas y condiciones consignadas eu este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, regulaciou m indemnización por causas fortuita«, ni por ningún motivo sea cual fuere.
26.	Cuantas cuestiones se su «citen sobre a inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Preúdeute, pndiondo luego los interesados caso do inconformidad dirigirse por la misma víi al Eterno. Sr. Gobernador Geueral quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete á la Eterna. Audiencia conocer eu lo coutoncioso-administrati-vo eu los casos que proceda con arregloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino......de........(por sí
ó en nombre Je lu Compañía, Empresa, ó Sociedad de....cuyo poder ó aucorizooiou especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y del pliego de condiciones publiba Jo en la Gaceta ds.so comprome-
te á tomar á su cargo el servicio de la limpieza do esta ciudad en todos los barrios do iutra y extramuros y ou los barrios de Jesús del Monte y Cerro y 4 llenar los demás requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego, por la cantidad de., (aquí pondrá el precio miuímuu que pida.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego de proposición para ol servicio da conducción.
D. N........N.......vecino de.......(por sí
ó en nombre de la Compañi i, Empresa, ó Sociedad do.......cuy» poder ó autorización especial
para tomar pirca eu esta sunasta so acampana) enterado del anuncio y pliego «le condiciones
publicado en la Gaceta de........se compro neto
a t »mar á su cargo ol servicio de la conducción de basuras que produzca la limpieza de osta ciudad, en todas los Barrios de iutra y extramuros yenlos dol Cerro y Jesús del Moute, por el
ferro-carril de...que fiuda al Este con......al
Oeste con.....al Sur con....y ul Norte con.....
y 4 establecer a: electo un cargadero especial
en.....(so designarán ul sitio y sus liadoros) y 4
licuar eu tiu los demas roqnisitos y condiciones quo se exigen en el indica lo pliego, p »r la canuda 1 de....(aquí el precio luiniuiun por cala
año.
Fochi y firma del interésalo.
Junta local de Instrucción pública. decretaría.
El Sr. Vocal de esta Junta é Inspector du los establecimientos de educación del segundo distrito, Dr. D. Francisco Morales López, ha mudado su domicilio 4 la calle de Luz número 97, lo que se hace saber per medio de la Gaceta ofi« cial, á fin de quo llegue 4 conocimiento de los Sres. Profesores y el de los padres de familia que deseen que sus hijos ingresen eu las escuelas íuuuioipales quo se eueuentrau eu el citado distrito.
Habana 30 do Junio do 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Es;* o I » lo i h irvi Jim pres’.ad >* p >r las casas da S3« corra >1 > usta ciada 1 «-n ul iu m próximo casa lo.
Distritos.	A Domicil in.	VI » pública.	Cousu'-11».	Vacuna.
1?					•••	81	60	68
2?		3	43	130	142
S?„7			8	73	105	129
4?		7	63	166	110
6?		la	20	10	215
6?		14	33	172	104
7?		U	13	U7	04
Tot. i		68	308	701	802
Tuial general Ju tc. vici. s,., I Jul.ode 1874 -,
H »liait» 1?
de EchuvarrUi,
1980.
El.Secretin 1 », Ramon
Ham o Fapuaol de la llubau.
Socretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, reunido en junta ordinaria celebrada el día dé tíyer, se ha servido acordar se proceda 4 distribuir entre los Sros. accionistas por las utilidades obtenidas eu el último semestre, un doce por ciento sobre el capital social; podiendo en su consecuencia acudir los mismos eu horas hA-biles al Bauco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 13 eu udelante de 11 de la maña-nu 4 dos de la tarde.
Lo que se hace saber por este modío 4 los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento, q le previene la presentación del titulo ó certificados de inscripción de las acciones para el cobro del «iividendo.
Habana l.° de Julio do 1874.—Por el Secretario, Eugenio ie Naca Caoidu.
Tlini'ÜUl «GCCIOV.
Cani iu Jan .:la SUI tur de M irlo» del Apiis Indoro da lo lint»»no.
Con»i «ion Pisca1.
Don Joté U nii > v Ory. Cmpitan du Frag «la ile 11 Animila, llaman lume Militar du Marín > du la Provincia il- H«i. Jun i di 1>» Humillos y Cinitai» da su Puerto.
ilaumiato na irriga li» «u e! oiyo ilalinan Ch co el
vapor <_*p «ílol « U »rccluuii- <|Uu intvegsb , du a liab na p tra Htiitiagi ti i Cuna, si» cita & lo« cargadores de di-efa» bu'juu para que en el preciso termino de un mes cou» latuzcan por si 6 su» p » lores A instruirse ilei inventario da I»« tf jilo« stivai >.« y cu JUta de gant is, ent ludido < de t]Ue U3 oomp «rucien lo es procederá S la ve.it* de tos efdu, <s ssiv«du« d« c.l if tr.üld til á lu <{U i prevle-I» el articulo 1!»2 del Uicrol > regí » ueutario dj 30 de NoVieiutir* de lt7i
U iriari • j 2/do Marz > de 1874.— Tosi Risilo. — Por mau lad > du su ària., Jo-é Gurda. Pedro M intero.
Comanlancia Militar de Marina y Capitanía .	puerto de la Habana.
de
Don Euriq le Jimsuex v Vili ivijjuc <>, Teuieute de Ni-vio de la Ai in > la, Fui al, i or tlclegacio » de la Oo-mau lancia Mdil.tr d « Marma d« lu II diana.
Poìel preseute so auuuuia ul pudico <|Ue eu e ia Comandano a se nuda .lepositi lo un boto, pj-itado uo negro, sin l'Olio 11 i il ombre alga o,del4pié«4puiga-■Ium d > eslora, 4 piés 8 polga las in tug t y 1 pia y 7 pul -gad ts p iuta1: cuc ulti a lo por e Csladoi ilei 2? dislrito la uocbe del 17 del actu .1 dein j > ‘«e lu ostace la del uiue-ls de los vapore» de oabolag .—L ■ ijue lie disputato se pub iq ae eu lu G « ita olici tl y Di rio d i I, M trina, du* r.intu uil lue», pura que los que»e creili con il-reili i A • lidio unte, -.e pie etnei» un die ia Comandali ludo Ma mia, bor» de diez AjC-uat'o de la isrdt a deduci su dar,-ch >. -nudo en ih R iban t A 22 de Juuio de 1871. — Euri-que Jimene/, y Viiluv cencio —Por maudado te su ària. Kafad Muftoz.
JCZ1ADO DE MAltláA CE U3 ILA.
Iiubleuno aparecido íl ituuJ > sobre ol inur á unas cuarenta varas dol mu lio de Pasos eu Cas»*B!ancu el día 7 del corriente me.«, e! cudávtr de uu hombre blanco al p trecer extrauje o, como de siseuta attos d.» oda I, color rosado, itfjiiato, de barba c orada, estatuía alta y gi u -ro, polo rumo y canoso, cuyo cadáver se eu • coutrabi vestido cou ca oisa blanca y pan alou de casimir osci.r< , calzoncillos ¡ulerior s blauoo», siu zapatos ul metllue, leuieuJo utidas Imb manos con un (añudo al parecer tl seda oscuro, 6 iguoráudose quien pueda ser d.cho individuo, ha dlq U -sin se amunqe por medio ie los |k)i lÁlini.« de la Caidlai o >u el objeto que puedau presentarle eu este juzgado todas las persouus que pue-Uu dar razou de quien sea el cadáver ex presa.io 0 ten-gao noticias de • ualquiera eircuiistaucia que Induzca averiguar la ca isa del íiliecmiiealo del muuc.ouadu y quien sea el referido CaddVei.
V e-timpeie por tire/, udtnsro» eu la Gice'a oficial y Diuri > ile la Marina cou el ojoto indicad '. V.o. Roo. Botier.— Por m tildado del Sr. Juez, El ¡Secretar.o de causas, Fé ix SaiitlsUbau.
(j	—_
Comanlancia General del distrito de li 'Habida y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Bartoiomó T dedo, Ctpltau grado ido, T t,lento Ayudaute del '£i bata lou del Regim cuto t.u A l lie-na a p.6 > Fiscal del mismo.
Hubiónd ise ausenta lo de casa del alférez D Ber ja-bé Villar, al q le servia cu cla-e de a isieut», el artillero a utouio Perez Canoso á quien estoy procesando p»r rebo v deserción; v usando ti la juri nlccion que ojiic • dea las oideuanzas ti los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto a Autouio Perez Canoso, señalándole 11 cuartel de Han Ambrosio de esta pla/s, don te deberá presentarse personalmente dentro del lórmiuo de vdute dias que se cu-utau desde el dia de la f-otla, á dar sus d -sea gos y defensas, y de uo comparecer eu el reftri 'o pía»o s • le seguirá la causa y se s nteuciará eu rebeldía por el Cou-sejo de guerra ordinario, por el delito que merezca peuu mas grave euire el Ue deserción y el que osub6 su fuga, siarnos llamarle ni emplazarle.	.
Uabaua 30 de Junio de 1874.—Bartolomé Toledo.— Por su mandado, Perfecto Herrero.
: ol y