01 tío de D. José Inoceute Arante, cierto y seguro de umÍ»I»H lo luciere se le administraré i*cU y cumplid» ¡u»iici* y de Jo contrario se io declarara rebelde y con-turnia é iu urso en la* pense de la ley, que así lo ae du-iHieato en la mencionada causa, Buu Cristóbal J ulv*.3 187I.—L,. V llalla.—Por mandado de tí. Brla., AuJies uv ’ Y oara que teuga efecto dicha publicación libro la ore:ente eulBau Cristóbal Julio» de 1874.—Andrés Frugr.	E O 9
í.'ouiardaucia General de Marina de este Apostadero__Consecuente ft exhorto del Br. Comandante de M-
rina ue Hriu -dios, se bu d'fóüesto por el Exorno. ó limo. B*. O.m.edmta dineral de Marina, eou la c*u-au da del Br. Magtetrud*. Auditor del Apostadero, s*s publique el edicto slguieule:—Uotuau laueia de Marina de la prov u da uo R»me lio En lu caus i seguida en este juzgad i tur muerte uei oiarinero Antonia Rico Ju-n yo, lis dispuesto que por lérualuo de quince ellas y eu la daueta otioisl se convoque d los pariente! nía i prOxi -ui ii del difauto, para que se presetitou eu 11 escribanía ücl rame, con oojeto deof ooerles 1» Causa por si qr.lt-re:i m islrarse parlo.—Udbarieu 7 ie Jjniode 1674.— JoiO Rtart ».—Cor ulu lad'» de d. Br(«., José (Jarcia — Js,é lt»f»e Ar e. Y para »u pul lieav.ou por quince Ul »» cu 1 <J *cst» ouebd y eu ouupmuieato do lo man • dula, libra ti pie eate.—Hib.n > Julio 21 d* 1871.—El títere tarto de c tusas, L ti» (Jarcia y Carbourll.
E O 7
D Ji sé de Almagro y de la Veg\ Msglst-a .o de Au-silencia de fuera de cs’.a ciudad y Juez di primera : ^ instancia en comisión del distrito da Monserrate, j
,i e .c.
foreste mi primer edicto y pregón, cito, llatno y emplazo al fttl&'.lco José bluiique,- d ) i statuia rdgular y ei.vueltoen carne1, para quideutrp dénuev, días se j pi esoute eu 11 otrosí unclonal de e->ta cío lad & desear- j gnrsede la culpa que le resulta eu la caima que le sigo ¡ piresiafi ti i un billete d» I B tuco tírp. Rol de á veiute y cinto i esos á Di Felicia Msrthtez, vecina do la calle l di- l»a Animas número vemra yct-ieo, segur) de que si así lo lucero le a immisir iré recta y cumplí t i justicia y si lió le deouraré rebelde y coutum t y por basiáútvs los estrados del ju/galu, pura que :ou eiios aiíhtiendi di )lo> tr n< te v los deniss que ..eurrao. Habana y Julio « de 1871. —Almagro.—Porradudado de 8. Brío.. Ja si- Muría Castro.	E G 10
1). Bduui-d i Ordufla y Meiry, Juez de primera instancia dos distrito de la Catedral etc,
Foreste mi primer edicto y pregón, tifo, llamo y j emplazo >1 JJ. Julián López de la Fílente, como d ‘ trilu-lo ,,flo, de edad, de estatura alia, delgado,1 crtlor blanco y ouu big ce p. qtlr fio, para que dentro dé WfeV‘) día* se h.u'o mi la ojicel de esta rlud 11 4 desou ruarse de la la c u-a qui se le eiguo p( r
■mi ii nmgfnTiinnrriiryrxxtriOGSstaeK&rtri%tf CON VOIATOUIAS
nwmsa
Por auto del Br. Juez lo pri uera iiutum-i i del dts trito Norte di* es.a ciuJad dt 1 diseinoo il I pretente se convoca uuevauijiite A todos los aer eJores de la auca sioudsi). Ambrosio G mzM-z de Chavea para tratar del rocauoüim*eut'0 do créditos y Ue las proposiciones ds convenio que han presentado para alqulr r el ingenio «Ambrosh» >i.uad > eu Camariocn y perteneciente a. joucarso necesario d*-l expresado Cuavez, stfi Liúdo ae lus once da la inafl iiiu dtd veinte y odio d s Jo.lo prúxirn . en!ralite eu la sala de iiudieu ■* ue dicua juzga lo, situado ou la calle de üuiabert uú uero noventa y cuatro para lajuuta dispuesta. Y pura su pnb icacioo . i-u cumplimiento ile. o mandado libro la plísenle.— Matánz.s 9 de Juul* de 1871. José Heino y Molla.
,	C Ul
D. E luardo OrduR», Juez de primera instancia del d s I trito de la Oaiedr^l.
Por auto que he proveído eu 1¿s diligencias promovida t por D. Max mo Üc-Bouchety Moya, solio lando
6Í rtíllidvG ii<3 U	Uilltí lid (JliGU UÚUitfJ dl6A y *Gl'i
h- dispuesto se ualili jue por lies ndmtros de a Caceta l o.iei 1 4 ios herederos Ue 1). lt fio1, y D. Aulréi de / i-1 y is que el administra lor U* i >s alquileres ds U refe*:-. Uacasa, ha producido la c ia rla le sa c rg >,ooni|>ieu-I «iva del perbidu que nieJU entre nuevo ue E.nrodei I uflo próximo pisarlo y ouce.de Mayo Ul lan>, esta Uo la
■	referida ene ita de mauiti stb por ocho üiu* vu la escr:
I bjuU'Jei actuario, p isaloa luscuales. tino fue e iiupug
■	nada aquella, se apruoaid cu lagal í-r ui>, c / nlauáudo-
¡ )« A tojos los lutt resalo i 4 e»tar y pasar ¡>or su tenor.— H tbauu * Julio cuatro de lt71.—Ordufla«—E. Agustín Valerio.
DE OFICIO
(J O 10
P1
En las diligencias promovidas para qué se d.ciare futestado el lalieciniieuto de dì Conce¡mon Vaiuerr.-ina, vecina que f ió d Q nvicaq, ha Uiepotsio el Br. Jaez d i prime a i.inanc.a Je est. ciu ‘ti l por a ito u>l se c nv i'pio por segúnJi vez A los qhe io couardcrei. eou U.recho a Heredar a. il ltn de que so presente.i en ei término d i veiuleilitis con ios d jcmneu >j Ji’.S' tüO.t.t'ocl e i la iniiligencia de que nsphau o fl dicnu hereu da st bw pimeutuiorus ik-Uj liij.e. V ja.u en puoncaciin én 1« <J joeta ofloial d -t (Jobieruo i bro 1 > presente. Bu-Juual Juoto ¿7 de 1874 —Angel Carian j.
U 10
l’or outo prov 1 1) por el B '. Juez, d3 p imoru íus-j, ancia da esiti ville y »u partido yo t si ta u.t tu íoieje i ulivo i seguidos po O. itiaaiso 4’ i.ita co. tra O. Jo,é Ue l. s Nieves Cruz ou Cobro Ue U< s mil seteaienios cua
uno (1 ptcslar una declsraiion encausa criminal. Iia-t ana J uii 3 de 1874.—Manuel Bárrelo. 009
Para dar cuiuj 1 miento ft un exhorto del Br, Juez do piimera iu-taucia deOaauajayJrefeieute é eausa crí-míual, ha dispuesto el.Ue igutl clase iuteriuo del distrito de G lailelupe de esta ciuUad sec mvoaue por tres uhiuero! de la (Jaeeta otlcUlé D. Tomás Nudez para que deutro de quinto día y de once á dos de la tarde comparezca eu tste juzgado sito eu li calis de las Animas número ciento veinte y ui o con objeto ds que pueda hacérsele uuu uotiticaciou que por el menciona ‘o exhortóse iut.usa. Habana Julio 2 de 1874.—Kafael
JtlPiUO.	„ COu7a.
Kn el iiitestad s de Df M? Franoitoa Bergerao ba dispuesto el Br. Jutz Je primera instancia del distritoBur Je esta ciudad, que por treinta uilmeroa do la Gaceta udcial se colyoque á ios que quieran mejorar la propo sieiou de asszuiar lies mil cuairocieutoz ochenta y un pesos dos y m:dio centavos al ocho por ciento anual, pigad.ro por mosadas, p.ra devtdveila 4 Jos menores t n alg m i de 1 ss casos Uo la ley. Malánzas Mayo 21 de 1671 -Nicolás Viui geras.	^
El Br. Juez de priunra lustsuoia del distrito de Bs ¡eu, ha dispuesto pur aute mi, eu el lueidcute 4 los au t is del vinculo maudailo mudar por i). Pe Iro Benedicto Horruitiner fsrmado para tratar de la reclamación que Hace la Auiuiuistracio.r de Bienes de lvezularusy provisión de ’a memoria do inisas que aquel fuudó de cua trocientes p sos de priucipa1, 8) c.uvoquo i las per-s ñas que se c. Hiiifsieu co i cerecuo á o, lar por el p>-trouaio vacante de la cnpeliauia Laxar por el Présbite r.> U. J’elro B meJiclo Horiuttiuer, p raque dentro d;l l riniu) de trel Ha días se paiseatuu eu este juzgado cm los Joco meatos j ulilio »ti vos que h» acrediten.— Ha au» 18 do Juuioue 1874. Joaquin Laucia.
C O 2¿
i'Jtxg*»a*gg
jóse Antonio l»orloc;ur«*ro, ¡Voíario s»rt-
I> 1 ic<>.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 43 entre Empedrado y Tejadillo.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones adomicilio do educación primaria elemental.—En esta i npreuta impoudriu.
JOSE SALUSTIANO barser.y.-notaiuo público. San Ignacio 50.
DO\ ANTONIO BATANERO.—ABOGA»©
Se ofrece al público en la calle do San lg nació número 78, esquina i Muralla.
JARABE
PECTORAÍr CUBANO.

rent i y d s nt-eos clucut)iw¡a y ci-co c.-atavjs, est» :uau-uli-putiue te resulta etl la c u«aqúise 4e rínio p(T ei- paii-, áesaqU) 4 pul il(4a ¿ifiusl» una C.,s .tUa muiupo teli ta u« no oibailo 4 D Antonio Peiez y Omipiíflía, si- Ly ¡,z.,ua y te; ,s, td'.u da eu u tl^bau •, cui e d. ile-gufo de q lew 4é oiré‘y auinfi»l»trar4‘ucta y compiila viiugigsdo mi nero cu nema y tra-, j rstipf c.iia en Justicia y si no lo veiBica se li)iieclarai'4 rebelde y om - . ¿meo mil setecicuto- tro.s pesos trece c.uiavu-i, cuyo re ti mazy por h istaiites ios estrados dei tribune! pari qh'Sj Lyt's téufrá ifctsei dia tres do Ag so d.-t esilienti.
orni eli, s se entiendan las noiilloaclones y lo los los di- i n’ « trímues que ocurran, Hatiana Junio 25 de 1874.— y p --(Jrdufl s.— l'Vauclsco do Lustre.	EO 5
D. Luis ir A'u.euu-ro-1, Juez de ] rimerà iustuuciade esta chillad y iu panif1©.
Por esta mi pt i mera o irla do edicto,rito, lia no y emp a/.o a 4>. Juró Corrales, untumi de Mántud, vc< luo ilei partido de GiHUb, soltero, labrador y ile cuarenta y nueve aúus de edad, con ra quien se sfgu3 cama por lesi i es ul clhuo IdJro Michuus, para que eu el término di nueve días ae presento ou la eúrcel nacional 4 deten rgxrae ds la culpa que lo resulta cu 1» misma, c erto y guro de que si usi lo hiciere te le administraré recia y oump ida justicia, ó ea contrario se le declarar4 i,unido y contumaz y por bastantes los estrados del tri— lciiiii1. i lusr del Rio 10 de Jtiuiode 1874.—Luis ds Ai-m mteio1,-Por maudado do B. Bría., Pablo García.
EOO
Don Antonio G aman Pulueh', J ioz de pr uitr» lus-lant-iu de esta ciudad y su juiisdieeiou ttc. l’or este mi segundo edicto y preg in, oito, llamo y emplazo 4 1>. Luir ano Mirrerò, par» qui dentro de nueva dias contados des le esta lecha, te presente eu la vilioel de esta ciudad fl descargarse do la culpa qi.e ie resulta on o iusu que se le slgu por estura ó eug.v U< ; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oi(4 v suministrara ju-ticiu y de lo ooutrano so le dictarrri .leueide y ooutumaz y por bastantes los estrados del juzgado coa quieu »e wnteudurúa las nititicacióuns v Ji mas tr-lmites del Juicio. Jaruco28 de Jimio de 1871,
A .II.01UU Uozmai). Por mandado do Bi Brla., Bruno G.
C niero. Y para su publicación por tres números do la Guotta orloiul lloro iu présenla- en Jarucj fschn’ut su. i«.— iliuuo i), < a iier .	E O 4
D >n K lunrdo wrdu la y Merry, fuezVle primera instancia del distritode in U iludí al e'c.
Por iste mi segundo edicto cito, llamo y e nplazi 4 D. Ruiuoii R idrlguez Bauehez, natural de oúJiz, vedilo «li- eidu, sol tero, lujo de 1). Gaspar y D.‘Juana, barbero, y le vomley ou-ttro ufi >s, para que deutro de nueve dias comparezca 4 ser noUdcudo, Cita 1 o y emplazado pura ai le la Kxutua. Audieiioi», donde debelli constituir re-pi -seutuuion, ds iu semencia dictad» eu iu causa qcu o le sigue eu unión de oíros por resistencia y desobedien-oin ai Celador del bui rio del Templete, apercibido sino lo vi rilica d.s que se le declaiura rebelde y eontmu.iz y por bustaia * los estrados deljuzgudo para que con ellos se eiiiion la diuh» tr ini ite y lodos los deinus que ocurra i.-Hubunu2ó de Junio ue 1874. Or,infla. F. uncís jo de Cusí ro.	E O 4
i> n C4iidldo Aiu/, Juez de primera insta ici-a d i di;— trito del Ceno.
l’or esta mi primera carta de edicto, cito, ‘latro y emplazo fl Ü. Idrati cisco de les Casas cuyas generales se jgitoian, pura que deutro do nueve dina se presente tu el juzgado, cal o de C-ílellly uúoierocincuent i (le onóc Aduce ile li ioaflauu pani uu acto de justicia en la p causa queso lesigli? por fa'a-dad de una célula de Vt-umdaJ; e erto y seguro de uua »1 asi lo hiciere se le oir i y aUuinil.su-.il A justicia y de io cjutrzrio so le declara->4 rebelde y u-rntutnszé iu curso eu 1 is penss de la ley.
J_1 .ñaua til) de Junio de 1371.—CAndido Aloz -P it muu • di do Je B. Bri»., Gabriel de Salinas. —Hadara 39 de Ji ni-, Ue 1371.— Gabriel Ue Salinas.	E O 5
fl-* 4 lai oúce Je iu ma finja e/f las p.UiJ'M de- J u/g»-io irae i ¡lubüeacio a eu tres üúmerus oucoutivosix pido la piai .eu.e. Bau A ijtjuio J it'o.7 Je 1671. Auto mo ile Pollò.	.C, 11
Ei Br, Ju z de primera i stauoia del uis.r to de. ¿'erro li» dispuesto que par nés luuier.is de l» ua;et-, oUcial se uotltiq ic a D. A itum > t,óp.-/., .voürudor qut ÍUÓ de Hscieud , que eu la cau a qu* eu unión oe otrun ¡je lo - iguiú por ueriMji lauor, se u i suU.ruk ido respec-lio dd luísiuy cou la deniJu re-.eiVj, á üu te quec mpa rezo» 4 m uu i testar si cas ó ..ó coni ,nuj ou ó,', italiana y Ji lio 3 de 1674 — L L ris llo.lriguez.
con
El Br. Jaez de piimaiit lus.ancia del distrito oe Bu-Icu per aule m' h i di:|)Utsio que par tres nilmeros d» lu Gaceta oli dal se i-ouvojUea D. J. Espillo y 1). M de lu Vega, para que «wmparezcas* a, juzgado t-u uia y hora nú jilea 4 Uu Ju que tenga eitC’.a un arto de justi cía eu causa emir nal tnruiaJa coutiu O. Augusto y L. Arcuo Bjiiiiiuut por estufa a O. Adolfo Gro tm„nu. iluba-iu Julio ticte Je 16JJ.—Joaquín Lane s.
C ü 11
El Br. Ju z de p. lmera instar-xa del distrito de, Cerro pur ame mi bu silqiuerto en el aL-itiiestato J. Di Fellona ivencurrell se coi,vaque p >r tres mimen s de la Gareta otiuial al uroie.io José M gUel Fuer.tes O 4 -jilieu aiu defechi s iep;esente, e. uflp rrezca a JcJUch neutri ile qu-uto dia ei quote ..usui con rnót.vo del gravú non que 4 su lavur-u-j.ie la tusa calis uu Bau N.-qoUs uúui r* o beuta » ciuci', h> y ciento ciuoueuta y cuatro; ape cibi Jo c .so con u ..rio que so deposítala t. importe Je dicho ; rr vflme.'i y diez sflos de ré-iitoseu lus Alcas delTeooro y ss qj ueedu 4 .1 su c.LCtl.iciou.—
Y	pura que tsuga ef. e.o n* man lado libra iu preceme. JL1 ibaim 3 de Jai.o de 1671. Lie. i.uis Rodríguez.
1	C O 4
El-Br. Juez de prima-1 instancia del distrito dt Guui/ulupi’, lia dihpu sto por aut-s mí qus eu en ires nú meros de la Gac la olienti se convoque á 1*. Joué Arias fl tiu de que com^aiezea eu el ju/guCO, sito Uu la calli' de las ,V nimss nOu t r,j ciento veiute y uih, h evacuai nuacto de Ju-tlci» en causa cnuiinuj.—lial.aua (j di J ul o O do 1871. Ar.uro Galletti.	c (J Ju
Ei tr. J »tz de qfrim.-r i iu.si.au.la de i sta villa, l*k dbp lesto que por ties n'úin .fo3 ds la U.x i« oliera), st ctn.Voque a U. ,Pedro (Jasas, para qu ; deutro de qu uu. d|i» d< >■ pues Jel Ultlin i apúpelo, s: pivsjn ,c en esi ■ juz-g vio & «.vacuar un aetp pju diente un carsi criminal.—
Y	lo lingo saber jiara su cumplimiento. Col. u Judo lí de 1874, Abtviio Arai
rmtugot.
¡ El Bf. D. Manuel B. éluitimz, Juez ce primera ins táueda de esta villa, Ira dispuesto que por tres uúiueto.-cplt-ecutivos déla Gaceta olii xa se cuvoque.4 D. Ai— ionio F.ficro, para que den rj do quinto Jia despue.-del Ú'.l rn i auuUri >, compurj o» en esto j zgu.lo fl uv¡-ciiar uu auto j e. iiieute tu c idsa par homicidio de su in inruo L). José.- Y 4o ir un saber para su cumpliiuicu-tu. C ilou J unio :0 Jo 1874. Auteaio zVriu ng< i.
C O 10
Ei Sr. Juez da primera iu-tanoia del disir io dt B*!en, ba drspuesti por asta mí que fnr tres númerns Ue la Gaceta cflcisl se convoque á iJ. Jaime; Boclt natu-tal de Cal ilufí i, soltero, de veinte y ocho uflos de edad c »misiou'stu do efectos j. pt 1 .-tcií i y vecino que era de la calle de la c .lie de Ouba número svtei? a y ocho, p ira qlie dentro de tercero dm después del ultimo snuncio, oniiiarczc» en eljuzgalOA evacuar un acto de iusiicin •Mi causa criminal. Habana 2 Jo Julio do 7874 J, Fraacisoo Rodríguez.	Q (j jo
A virtud de exnorio iWljuzgado de C^ion Hbrodi « u las diligencias oara el cetro de costas ocasionadas c jutra ei as 4 ico L leunsí por lesiones, ha dispu s.-to el del distrito do Jesús Mari i so convoque por Jos í.úin — ros do la Guoeti oficial fl las pera mis que puedau dar razón de d aquel posee algunos bieue , HrbanaB de Julio del 74'. Eugenio Poiílón.	C ü lo
A virtud de (xhorro del juzgado de Colon librado CU las diligencias formadas para ct a« b o do Jas o «tu originadas cu la c u-a centra D. José tisíRoeario Aguí iur por Vagancia hi» disjuesto el (Ul distritode Jesús María qUs por dos númeroa de Ja Gaceta oiiciai so oou-v..quefl las j enouasque puedau dar razi ji do si el expuesto Aguiiar jesee aJgruos bieuoe. Habana tí de JuiodeJtíTJ; JuauAndrcu.	C O 10
Para dar cump.imieuto fl uu ex’uorto del rSr. Juez da primera iuslauc'a del Uistiito Late Je ls c u.iad de Puerto Príncipe, libr do en ios uut is de iayeutario ti J snbitHrio D. José BU-nco v Freijo, h» dispuesto el de igual clase, i terino ielde auadaluj*e de esta capital,'ae 'convoque pir la G ice a cilicial 4 u. Autouio B nuco » Freijo, para que concurra 4 aquel jutgado de Puerto-Principe por .-i ó por medio ds teic uu ptrs.m i compo-teutement* nutoiizada 4 hacerse cargo de ia herencia cesti difunto hermanó el expre-nd . D. Autunio B'au coy Freijo. Habaua Julio 4 de 1874 —R»f»el de: Pino.
C O 10
El br. D. Mu Lu Viíaró y Díaz, Jue, de' primira instancia de esta viíjay ai pm lido judicial li i aispues to a cousbcueno a de la cau-a segu Ja centra el negro libre Estanislao Herí era por hurto, que p r lies números coasécutivos de ¡a Gaust» oflciai so councqiefl ia-perstuae qu i puedan c'ác iuzi.tr cuerea .le si dich • mo-reuo ILrrera poste ó bó algunos bien..s da fortuna, a ííu e que delitro de quiuto di i c iiuparczcnu eti eí juzgado decstn .'¡lia 4 declarar lo conducente. Y cu upliou-uo lo man-fu do riWfo 1» presente ei* Guanajay y Jubo 4 üe 1874 —M iiucl de J. Arocha.	c Ó 10
Ei Br. Jutz -Je puniera ust ¡ncia del distr.t) Je Jesús Mafia por ante mí, ha dispuestw a virtud deexht.r toÜelde'Colóu, librado en las di igeucias para e, cobro de cestas eh la cau.-a coutia D. Manuel Smchez Cano por heridaé, que por dos números de la Gaceta oíieia. ee convoque 4 las pe) sonas que puedau dar razmdesi el expresado Bfuichez C.. no posee alguiioa bienes pa n qtub séphseuten en dicho ju/gado ú dt clarar. Habana Juhé 6 del874. —Eugenio l’ontou. (j o 9
El tír. D. Martin Viiaróy Di z, Ju z il * priuidra iiistaucia de esta V lia y su jurudiooiou lu dispuesto por ante mí que por tres números de la Gacel» oaeiat *e instruya ai a-iütico Jacobo, cor.tiata io en ia Dircc-cii íi do Oorai Públicas,- que Gs lasaiqoues da costas practicadas en ia causa que se lesi. u ó tu este juzgado peí lesiones fl su compaíisro Néstor, asciuud na ues-cicatos dos pesos'veinte cinco c utivos, a li i de ue deutro de quiuto di» despuesd-d último uuuncio s i pre seule eu este juzgsdo 4 impugnar dichas tasaciones 6 á ixpiesar su conformidad, upeicibi io en cuso contrario a io que haya lugar. Y para que tenga afectólo dispuesto libro lu presoute. Guauujuy Julio 3de 4 74.-Autu-nioPerez.	C O U
El' Sr. Juez de primera iuitaneia del ÚLtriic de Beteu, por ante mi lia dispuest * que por tres nümer iu la G »ge ta oiiciai se convoque al par Jo Jasé Autouio Pólice para quy comparezca eu el ju gado á un acto . justicia eu canta criminal. Habana JU ¿e Junio de 1871 Joaquin Lancís.	C O 9
E?. Juez ‘de primera instancia ele! distrito de i.» C'itedral, lig dispi qs.to por aute mí, fl consecuencia de la causa seguida contra el pardo Diego ladilla, se cou-vuque por lies utiuuros de ia Gaceta , tí nal, ai capatflz clt luuei ü Dr Itílipe, a Üu cío (jua ^oajpartzcid ou üdto juzguno, cal e Jel Consulado número diez y oeuo, euel teiniiu.o do quinto du»4 prestir mu Jécur u ion en la meuc'ouada causa.—Hab na 3 de j un* do 18íJ.-Por mandado de B. Brla., Pedfo Huuroz.	C O 9
* -A. UfZ, T1111!}1.1'* inctmda interino dcldis trito do Guadalupe ira dispuesto que por esto órdbu y en Lis números se convoque 4 D. J.sé Cuuc.s parí quo-deutro U - seguudo dia companz.a ou este juz a lo uto un la ca lo de Jas Amaina número ciento vuiuie y
C u 10
UEMATES.
Poi a ito pt. voiui) pm ui -st. Juez de primera insta n la eu cnmúlou del distrito de Monserrate y por ante mi en los autos tut-etad a de Di Narciéa Mesa de Gitilo, tsiú mandado se saque fl pùbi ca suimsta las essa» número» Jos y cua ro ne la callo de la.Diaria, de al niflileritt y carpíutena compuesta ia del nCmcro iii-s de cui renta y dos metros clnuiieuta y siete ceurí-lui-tros c uad rad es de terreno y la del uüfner.) cuoiro de cii-uio sesenta y un metros scscuta y dos cemímeijos ci-adriiilos, tasa.lasen tres Olii setecientos unce peros ci arenili y siete cetnuvo-, euyasuláHu tendifl1 fccto ti' di i vumu ysietuJ-'l coirle uta 4 las och) do la mifiina en loa csiiadcH dol juzgado «Utiadn mi 1: odiai, dii M mie número coa-.cuta y cinco. Y p ra uu | ubtica-ci ,u por tris números consecutivos dé la Gacela afletní libro la pro-unte eu .a chula 1 du la Hitb..na Julio 2 de le74.—Fernando Novell.	R a
Poi auto provvido perol Br. Juez de primera ins* taucirt de esta viltà y su paitido'y por aute mi fl eome-cueucia del iuti stado Je D. iguacin Biinz y Nodarce, «i4 ma'idDdo que por tres G c las cousecutívns se ai.uucie al público el leniate qus ba de verificáis.) el día nuevo de Julio próximo eutraute fl las ouce de la n.afiaua en las puerlasilzljuzgadcde una oasade nniii-1»« tertay teja situa la eu esta villa, calle ue Sania Cala lina, marcada con el uümeto cincuenta y nueve, retami :uru mil ocbouieutos veiute y ocho pesia siete naie s, y de una negra uumbradu Fumami» criolla, como du ueinta aúos de e.lan, re;ulur cucinerà y lavandera leiiiiud ) ei empeine del pió derecho 1): 11 uñado, el que ri" le impido el caminar ni dedicarse al trabajo, ia cual M- encuentra tasada un quintemos luso», pira que vi noe quiera liacel poUur.iocurra el dia y hora al lugar d signado 6 il lu osci Ulani« fl instruirse. ' Y il ttu uè q-i» leí ga el- oto cuirplieud i lo mandad i libro la p:e-s. ule. Bau Autouio ireiutade Junio de 1874.—E iu rdo t' i) ewuu Martínez.	* ^	qt <j
De Amen dei Sr. Juez d i primera inst*,uc'.tt de distrito,Malto, de tsta ciudad eu los autos seguidos por D. Caeiauu iiirredn coi tra 1). Dicg> Heireio en cobro o • pese.-, tengu ilectocl leunte e una cui ni I OH a de tiurru dt i» propiedad dui eximesto HerieVo, situada iu «i ñauído Ue Bainoti, liuduud i ni Noilu con lu caite J :. al tii-4 pin luo de Cambado, al Oeste conterrò o» du J . 4?'iaucisuoRodríguez, al Sur con D. Eusebio Hemau-u zyut Este ouu el i xprusado Uerrern, cuya tinca ha s Jo UisaJa eu la euuliikid de cuatro mil seiscientos no-Vuntu y asís pesca ochenta centavos eu oro, habiéndose su-huiaJo pu.u ilichu runiutu el di u trece Je Julio 4 las in cu U« su wtfiauu un las puertas dei juzguuo situado en iu callo JuGulubcrt número noveula y cuatro, ad-v.itienJo que uo su admitirá propoeiciou que no cubra ins nos terceras partes ile su avalúo, lag que seráu eu
0	o ó so equivalente en billetes Jet Bmco Español de
lt. ilobati;, al tipo que esté ou ia plaza el dia do lu subí sta. Y eu cumplimiento de lo manijado libro Ja prest uto pura mi publicación. Malfluzus 8 de Junio d-J874.—José iloioo y Meda.	n. iq
i). Cúndioo Ainz, Juez Ut pi imeni instancia del distrito del Ceno Je ista i ajutal.
For il presente edicto se auuucia estar señaladas lí s once de la mafianu del dia diez y sie.e del actual eu
01	juzgado situado en ia oallc de O'Reiliy número ciuci tuta j>¿ ra el remate del terreno, oasu en que vive L1 M nía LeuJigrin, viuda de Félix, el cuarto de eu ia)á a -ncha ea a, cercas, cusa de maíz, coch ru y guiiiuero re lutado el primero wi dos mil eieutu treinta y un jicsob cincuenta centavos, liiseguuila en irece mil Seiscientos
unta y cimo pisos Hele ctUlavim, el terceio en stis-ci- mis once pises setuula ceuluvos, las cercasen uove-cii utos i Uuft nta y seis peso» seieuiu y siete centavos la cuiadennízen seisuieutos cuarenta y nueve pesos cincuenta couiuvoe, ia cochera eu ciento catorce peso» cincuenta, y dis lemavos y el gallinero eu ciento dos pe .-os si suina y seis i cntuvus y dicho» bienes en diez y ocho mil,doscientos treinta y uu pesos «eterna y uu ccn-lavo), nallúmiose siturtdos ios mismos entre ia calle de JaBitrray infligen dei rio en l’uemes Grundes, a fia de que ii que quiera uacer.es propoBici. u ocurra A verdi-cali' que se ie udiuitiiA, puis se liau de lemntar eu ni-ch ■ día en f»v,.r de quien mus diere. Hubuiiu Julio des
ue 1674.— Cfludldu Aiuz. For inundado Je B. Bría._L
Etile Eod iguez. Y para su nubiicuuiou eu tre» mini», io* do Ju Gaietu oiiciai libio Ja presento eu su fecna. r--J). LU(» Hodf/gucz.	li 0 10
(‘ARTE NU GFíClAi..
liubniia 9 do Julio do 1874.
Chías ds -So-jorro.—Diariamente se i-.dmjn sl¡. » V s ima y so dan consultas 4 cuantos las soliciten en e>.-«a» casar .»¡lumias , 1» de I primer distrito calle de la Hi laiifl número 78; in Jel seguo lo eu la u'-dle >t*. Je- s liria ri (Vaierà !)!); i¡, .ie. tercer distrito callo di! Agid s 9 mere 97; la dei cuarto, caiJc de Manrique nú agüe i i; ía del qti u tq calle de Bu al*/ il.iuiojo ) ¡; ¡k de. »cxU »alie du foi.vsí número 2b, y i» dtd -étimo calza* »
■ e Je us-luì vi ou ie u tinelo .{<;■
tu j	¡ic lai/t iuu. — i’nmur distrito. — N
uáliie.id ) iiúmaro succiente'de profesores cui quioi dt»rDar prestar t »so i »io u pri a ir.> q u ss preseul 5;/ ia ¿i nitriti. No Ua'iie i lo nú aero suticieu ce de phfmtii oí iiisu aU»r a »r presiari scrvioi tlpriat.'i | u sj ptanace.
Tcroii • hxlri’n.—No habían lo facultativos suilcieii-ces coa quien altornaf iirestiri ei servicio el primeri iu» se e.ic teluro.
"til t Oiiz t> JIVjm lid— i)loq.a(as de mi I s se flora » de 1 » J uua pia 1 isa, Eterna. Bro. doQil La bel Ch.uoj, Marq u» i vii 11 de Fri 1-» A tuono, y Br». ljfla Concepción .le la L jz de Oflrdeuat.
)»:••> )• *i-	ut-ue in*»; f rmaueule e. Ijr. Re-
gí io.' I). F.» icitco Vedo» ,
Ziti* una ute, tf	• i y M »/ )<•*»• (•> i. •" ut di
I ) mes el i xüiuj. Sr M ir ;i ó da Campc-Florido.
' lil i .» ' I fi ) . i . i .■>. ^ip a«a . * wi u>ei,
Br. V cal letrado, L). Jcaiuin Fabre
i-n-.-tui , i oí.» r >t v - t. I/Í'lt/ .—*.»'•)! i erniau yute, ei Mr Regid.); f). I'Vaucisco Loriga.
sawffi7MariTimrf<rHTiiiiiiniiinmww'F»»iMiiMgTffr~'
FARTE ECONÒMICA.
t'iaucisco Mur ilot Li per..—il» gido.-'Oti
traslada to su cstudio y liiibitacion à la calle de Luz numero 97.
AV1S0.
E1 Dr. Juan J. de li-via li a tiflaUdudo su dona'ci-llo A 11 calle Aneha del Notte uflinero 149, entra Campanario y Mauriqiie.
Haiìióndoas extruviado ni qu > snsfr b e, el dia 8 I del COrrteut“. eu la esquiu'» da la citile de E ape li a lo 1 y escr b mia del Ld i. D. José Fortoonrrero, ut.» cart »-re, oonteniondo ulguno papeles y i ecib-)1, eu calti de domicilio americ tua y la de unipar i, y a lu na u- ru J Irato un fotugiafisi suMica à lu persona que la bah ire ensoutrado, tenga la bornia i ile renili(r»oins, P'>r «1 t- I reo, 4 U casa do su habimoion calle de Cuba, né n. 31, [ 6 gè i->g «-ntregui; on o incipto qhe scio a-pira fl l-is c ta-c'os docuiuebtosy ra'.rgtu, y no recluta irfl el de m»s | contenido de ladiites dipi)a cil ter*
H bmaSds zulio Je 1374.—Er.tuois.o Prentic?.
LlilllO.
[MPLìliSOS.

OiSJEA ÌMFGRTAlVì
por su excelencia y ntìcesiiia i y sumamente encasa.
LA .MOLizYL DEL AHOGADO.
ce hada de ventajen esis imprenta.
ESTUDIOS
SOllliE LA CRISIS MONETARIA
J>C Li.\
de
ISLA D£ CUBA,
^>or	Maria y dal Corral, Jefe
Administración p.iblioi (cesante). oe veiulu á cuarenta centavos en esta I inventa.
BOLKm OFICIAL DKr» MINISTERIO DE ULTRAMAR.
•r (‘a npronta Jet Gobierno y L'a¡)itanía General
idttiouta Key 2.J), se a Imiten sudoricloiíea á dicho i>e-
riouico. Por un	üo pesetas udoluntudus. 0 scuu
cuatro jK'*oa	*
FREL’ARADO POR D. L. LE-RIVEREN, SEGUN I.A FORMUL A DEL DOCTtld GANDUL.
E .ojaiabo depurativo de n gaugre tiene un poder í itrizaiite fncdute'Btabft» y calma muy prouto la ton ir robolde oue se». Jbjstá propiedad es ue una dmror-neia iuapreciablw sobré tocTó en la tisis pulmonar laudo viene acompafVaibi do esto incómodo síutomai ie uo deja «leseando A lo¿,pación te?.	»111
151 urAtio pectoral cubar o al quitarse la tos los ue* vjurd ve ía calma procurjliiÜoIes el descansó necoaario para alimentarse.	, t #	„ .	.
Ki jarabe po«do;,a^ Hib loo uniuo a las plid ras ae Voiiofornio farr;nlajt ds una pq.Ii rósí-iina medjcadlou ijara cunvr la Ueiuotiyi , cát^rrqi eró ulpos > agu loe pul-m par y latinees Tuclniéiite y t»u genera^ P’*ra todas.lftS enf^nueiades del pecl\<».
I.;.:............... *>
MUEBLE S.
eomPUÁN
I I i. !
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada «11 Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y enriar jos en 11 isla le Culón sc lian recibido y estúii en circuíitcjjun. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle do Tenieato-lácj’ nú-moro 2J, imprciuUde lt O.tceta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación ouuanica del Nota-uiado de lus islas de (Juba y Puerto-Rico, con extensos conténtanos y una colección do fórmulas de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J. Edoenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil ¡j anónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 4<-‘ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 64.—PitEcio encuadernado á la rústica ocho posos.
Esto libro ha sido declarado do texto obli gatorio para la asignatura de ot *rga nientos públicos ou la carrera del Notariado por ol Exorno, Sr. Gobernador Snporior Político, en vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta (Superior de Ies truceion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizado! por Notarios. Explica clara y. sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, segunelespíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó düicultades que pueda ofrecer la simple lectura de eu i artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Coméntanos d la ley del Notar talo y su llejlamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dudo á luz uua nueva edieiou especial para las Autillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión do aplicar ó ‘couocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa ou muchas de sus reglas. Escrita por su autor pura llenar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación do la ley de 28 do Mayo de 1862, se ha hecho cargo con aoundancia de doctrina, uo solo de las dudas que la ley ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también do las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu ía materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen critico de uua manera que ha merecido completa aceptación.
El tír. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y mina común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ierro-carriles, publicados eu la Gaceta, se hallan de venta cu la misma.
todas loa que »c*piórt**i)t*.'n y s a ) Ju palisandro, (ttoba ó eufllquíi l aotra olii»?, s8»:i yW mucho, ó ñoco va.pr, bien por (liuza» incita-i 6 inaoilarlot completo», aunque 'alan miles de nos >», ¡i te in ìolm i I n m u altos pro-flexPliUitaiiG Jjiñv	l'ara adipi!
Se solicita comprar una casa cosi citici*
•mimo», entrada de egrruaj'» y cabulhTÌ/>t; eu la osile il? Han L'iis Qonz.g», Ga Umo-'e I» Iglesia pura lapin za, cu le tie Ban Mmuel y Nuptunp oren de la calzad« tie Galiano. Fuúdtn dejar»« la» litvtrniHcii «un laca ile tic B in Luis Gonzag i botici frciito de lu pinzo.
tlZALt! INCKKIH t'.VBcip HONRADEZ c»
Cica y eifiUTTóTt rirlosso ocurriré quo pue liiu tra.p
siempre
*ro »e ad«*
Gran Manufxrtura di CigarrM calle ite Cuba nlim». 8D y 65. Su Dcpóalto. Obispo U- 15. HABANA.
Tiempo luce qu» esta Fibrina estfl tmhajsuilo puru I evitar las falsifl gnio ies q iu ss vienen haciendo de sus | Cigarros, y hoy podemos amm dar fl uno tros consumidores en iu plaza h bsrlo u'cauatd", pa Hundo cercic rarae de ello al ver ‘■n oa ia c.lg .rrillo impresas d» relieve 1 o» palabras LA HON a AÜE75.
Este cigarro, ma» gruo o y mayir <|ue el tamañi I Corriente, e!ab rudo por mflquiua con picadura muy escogida v con todo el esmero y asea qus tiene aciedi-tados la Fflbrica e.» sii. disputa du meiotei con iiaou ■», que P dos I is dt mas que »e i x * m leu; por 1 * qju no dudamos anunciarlos al públiou, seguro» de que o que lo fume una vez, no duj irfl d» volver fl soüeitarlos
Biéniioro» imposible por li iy, poder Jienar las ór-c|u)ietpara el ex raujero, nos lonoretamo» fl vender, ex alu>)v«ni9Dte en lu plaza, esta clnie deuigtrrcs eu todo» los puestos v depés ro» generaba de • ata FAbricw Ha ana Juuio i'.' de 1874^—Luis B.isiui é ii ijo.
ciiac;íjaci3í>a
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUfAR NUMERO 119
CÜR riFíOAD >8
tolos Profesoreseu Medicina qu * recomiendan el i del agua de Bautu Rosalia.
D. Ji'iau le Ondivi, M5 ico Uirjjau *, -*¿5 ¡o'o t - s p msal de 1 » Academia de Esculapio de Madre condecorado c m I?. Üru • Je f i'tbeí laCató'ica ce, Oeriilico: que 1» te* un abo rae > ni n i ■ coler, rao» e us * del agua -lei m inaliti al d,e B rota K jsalia er ei Cala o rz i-, h t-den 1 > t ni» mi o tees y felice» efe ito: enei I ra lamie i i i .1? mil ch )» ou fer,.up ido estoma^., ^ de los irte t nos, qua *o hibim reoóuoéi.lo alivio coi
•dros m chítmalx.am ut s. J i/g vu ioqiié iflbc ti Jai yefioici.dee ta agua »o deb ■ fl u excelenteBaili laieva y com osici ni. de nostra la por los repetí os y se v-r g ai fl'i-is p-iieJc do por los n ta')H!.t ifiiíiuicoi Bata, A-tulle é Hits. Y a uo p*r ul o;ér t> |ue-Je.-e ibro i i an Ui i» lieett i agua, o lautos ¡i r l->s btrqnos result ido quo ha obtenido. I . recomí and > como muy.eñe -.z p-rt curar y aun preservar lo» frecaonies pu li-u misnUos dt-estóaiag'. Habaua 7 de Julio do	Juica di
Córdova.
Din Nicola.) JoséGutierrrez, del Consejo lo Administración, Dr. eu uledioiiiu, Módico mayor j u*o¡ ¡¡¿ib dol Cuerpo de «anida 1 Militar' l’fusiden-o d/b Academia dj Ciencias Mólicbas, Físicas y Naturales etc.
Oertlíicó: que habiendo teuido conocimienlo'di. ajua que con el nombre de. Barita Rosalía, so obtiei e en uri manantial dei pueblo do Calabazar; <Vinstruid, por los aiiúlisis que do ella lían hecho io» dlktüiguTdi í profesores D, Joaquin F. AéhUey U. ítamou ìiTta; de us sales que contiene empecé fl usarla, prtiriero eli’ u-individuo de mi familia qut sufría había tiempo dt uua dispepsia (latilenta y eoiuo ei resultado fuera satisfar torio, consiguendo por ella »dia io que no hicieran va rios remedio* y diversos medios empleados, la lie ivm,-sejado desde entéricos no so amento para esta cia»é de sufrimieutos dui estómago, sino también en los casos ile digestio.ios laboriosa», lenta.» Acida ia-; que y uu au-trubujoRo verilica co'íi dojpr Oangustla iiíeéiióda. Ates mudo con el boriolic» efecto de su OiUpleq uh esta» Ce enciiía, tus he ósteii.lidb 4 aconsejarlfl laminen eu né oasos *le diarreas catarral ea, nerviosas y liasla e i ii-1 ¡ó sericstipcnen ormnCrcajos, por vicio herpótieos ó otros diversos, alcauz.tudo c-u olía nut;U)U atavio. Ea tal con repto y reuniendo ademas los paa.outaaes de buen gusto, elaridai y trafp.aie a muy s ar en ojiuíon dui ilustrado profesor U. Rama.i lúa, mucho mejor que lado Vento y .-Vl um-1 ,r<is, paste usirs» auj) en el mas-completa es'iid.» da sala i, co no bebida ordinar.a
tu iur a ,io aquellas. Haba ta, Julio H Uo UUO. — Aá-(iiolan./ose- Quuetrr.z.
El despachu se halla ou la callo do ia Amistad número 71, ¿utrola dotíaa José y Buréelo uu á 30 ceutavos ol.garrafón. Eu la mtJ u t se /o -ctbeu los aviaos para llevarlas á las eahu que lo soliciteu.
I jujer puiHu do JaJílu,
, _____o’iGr Tcrr .xsrnlr poro
vierta-q ic suWuqd ) de i i li h ana, (jua-i ibflcoa, M tri..-b ;n é Calub Hartos coH'is dal v-ti > sor íú por cuanta leí que p¡op Miga 1. Venta. Bol 8i ei.trc, Viilugai y
\gu 'cute. *	'	i	.. V» d
¡ASMA!
E íy l* lt O M J¡ S
A.	*	''
Los I|1 • pa luzca I de asma, aliog > jr do enrt'qqler otra <-nf¡*-meda 1 »tit pèdi'» f cansan -i.) qué fumen los ' .Agarro» dèi Dr. D. M. Visti, pites está probado '[for •nuehos fasu itati voi qi> tui'.iar..» .#* pef.s rnu» »pié lo ’ h.v.i usa lo lio í lihiidt» \ *1,\ ». i s » c tr i ! > i-till ¡al metilo Kb1 fé rii fe fl !JW wts. I vc8;¡ i.ywlnyili l'í ;*> fl -"> eri» U'.ilC<f'bqi(V»¡ o t'H'tk 11 i -un i, cu su .norn.lis, ObiSW '•>, entre V’UKfgttiy Á;íictcáda¡.
r
VN>‘ >4%.
i
VJ
v 1 |
» ( » n > t s » )
\ X'l
M i
PUERTO DE L.VUI VR.VXA.
li.VÍiUí>A) DE TRI VENÍA.
Dia 8.—D- N.'w-Yo k y N usan en 6}- (Use, vsp, a ' cr. Cuy ol Merlilo, ctip. Tinnì u man, ton 17(0 con | efeo os A Z siilo y op. IVjs 3.
KÁL1DAS.
. Para Q.iy.) IXu ao, viv. : mar. M#zt ppa, c ip. Lu-thau. ,	¡	.	i* ..¡.j
F .intornili, boa. erp.; Angele,fytp, Urquiolj. l<’a(ihou'.l>s bua. eq> Temas Jt»yni', c*p. Busta-mante.	- —
Ba’celoua, bea. csp. Fedro Alitimi", stap. Olla.
HI. ’I boma», vnp. iiig. Jvdur,' cap. ij'.x.
N. 0rl(;unsjvap. uur-‘. Margaren, oap. Bbker.
,,i , .	■	(1 tv U- > led- l *.i	- - '	>•
lòuiprosa Oe variri'res cspaailei corrpa* do
•VfcV À1JM 4 i ÍU.>* ,	*
•1 « F4i»<vd R ;>t; i'i-Jf «' i|í a. -4 ì espilali. 'LioWt.. 1	'
VIAJE v BTt NT¡Ti ) M AM.
"s>R Uiu Noti? E DUi.VA N 4’<\.hi>.\U >5 GO.
Marzo i. — flal.lri du .1.» iíabtua a lai i .ir lu taris , Ijecart fl Nuevnasul .7.	¡
du .V.i.-vita; y llegar.I fl Gibiru el tí. du ljibara y Uegar l ú Jtwacni <17 do liara,'.-)! y llugsr.i ^e.rúuha el
CAIsAfif ASSAlt.
VOUA DEL MANANTIAL DEBANT.A HOSAFiM Bujierior entre lus jmtabl.-8 de mejor calidad q*. i*¡i Isla, según el atifllisis redionte u'-nie |.raétii;ado pflr jet listinguidosquímicos Dre». 7).Joaqalu f. Aenlley I Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente oír todas ( iciones, es eficacísima para facilitar ia'digos'Mqn, I.» bien-lo justiücado la ex peí ien cía su acción (liaron.v gi terul. Merced fl ella, como e» pública, personas dt rociadas por sus padecimientos dola vías digestivi puede decirse que lian resucita io y ¿oziti hoy de p dii t salud. I,!»» temporaliistas dei.'ííal-sbazsr jireñeren igQit prodigiosa cisljliur* oüraGfe l‘a misiua pbb1.-.
¡lou.
Anda ia rali altro y cení: a'.'ré.
femneratura..................;......‘.,zuá	;;ra.i<'s
Hidr »tíinetri*....7............. 18
Cu ii/ooHicion rie un litro.
Carbonato decaí...................... ri,hito	»
ídem de magnesia..................... 9,H4'ió	•
Bulfato de cal...................... Q,040g	»
Cloruro de Calcio.................. 0,(450	»
» Magnesio.....................u,0^	•
» Bó lio.......................... 0,(¡5(i0	»
áolica.......................... 0,0055	»
•latería oigfluica.................. 9,0050	•
Totalidad de principios miúejaíizadorts
on el litro...................... 0,2870	>
Jiàmon M.' de Hila.
5— 6 — 7 — S-11-
- 12—
« déOs'ia y 11 sgarl j Fuer-o-Fiaja pi IJ t . d» l’ i irto-Fiata y I ierar ¡1 óLry agí ez .
el 1¿
_ üu .'¡Xq/ag isz y I¡ *z i
1?.
dé V ; IV Lila y el ij, . : dr Fuqr
H> i
i A AguadilR
t	if i ' ' :
ir i i. Fu onto-.Y -
ilogarfl fl BauiAóM
G
“s »
	iu.-, el S3,
1 '	Kmornr, l »
IG—	« driBaui 'lóai 1» y ilegárfli Puern.-1.--nt?.
- r U - ,	. ¿C .’.u.t,)- ’.I ¡a y Huglir.i fl VgU «Jija ei l >. i> .- • .
- -18— .	.. ,de Vf tiLU . y íl ¡ * »r i fl Mayagiiez 18- -• »
- 19- ,	... de M ipáípr.'.. y Ui.gnfl , Hieito-bin
_ 5n-
I 21-
- ¡M-
i .	■ -. .... P* <*,.	.	i
‘	_ 20-	. driiFro'rto-jl’latr y üog tr i i (.'.ib i 2
ds Cj’at y. Ileg sr i fl .í*.-.t))i el : .
>U Ulíyti)) * yiM(MT4,4 iid-a ib 2. di*. (Jibara-y: i legara fl N iiuvilu'.-id Í45. ilo Nue.v.ia.y Jugara 4 ;» Hatnio.-.<l ¿7..-
; Gibara: Síes, i» «n furia, liosa! y U.
Buraupn: Büüd. .Mojos y Liuiii.	•.
Cuba:-,Sres. No»,Mi. - y O. •"»? o Puerto-Plata: Bru». Ginebra H. ;
Mayagüe/.: Brc». Hijos de Llored-a.
Agua lili», Broa. Amerl, fluís t y.Oi *
Puerto- Riso: tires- iri irte, II. J y (.?. s Banthóiua». «tees. Lu uíi y 0.-*
B» <l<‘»naciLa jier Rs uou iu Hcrrcr», t. fgnac o número 5G,
i*» «»iga.su ruelbe siol 2‘< on i le ante ¡tor oí n i.e 'le m Luz.
SOCiroA DEN .AAGAM'EA'fl.
Caja de Ahorma, Posp-icnton y D jpójtUos (lo 'ta Ruca ia.
T a Dirictiva eú .sesión de hoy, acordó convoenr fl Una Junta General d* acròmi»!«» potra ol 21 drd qu» <ihi>a fl !a* sii.» ile la tani ■ .eu ei aditicio <1* Ja n s'ltu*-j|0)j, con el obj ¡lo ile sounder ;i - u aprobación el repar-'•9 acordado, da uu di vi luid) de iflp.S y npioscioa del ■ddd'antu de utilidajias, d.-»t; .seassfstre, vmeido oa 39Mo Jiiuu> último y tratar do ¡o. dem i» parlicjlartís do Lo-g amonio.	».
Lo qu ' 8e avisa | pr es e nudi) fl io» Bre'. accio uia-¡us p¡ ra su roistencl ■. .
1 hit uua ü de Julio Uo 187-1.—Jugó de lo» Dolore» Poqce.
r L-tir-qSsceeMSRt

GRAN TEATRODE TACON.
EMPRESA DRAM VTtO.A DE-D. HA LT AS AH TORREQJLLAS
Pava el Jt'iéveV 0 do Julio de 1874.
Se p mdrfl eu escena la gran comedia do màgi*
LA RECOMA ENCANTADA.
Nett».—Por inri Uempri;n6 se súslj'-cinlerl función gana, y en caso de indisponici.))) do aigun ariistA,
blu HI sasusfiruli'fl Céri oír.
,	. st O* posible,.y *i no, se ishsjcá-
dijra 1,1 laucion con id debido permiso do 11 autoridail.
. Segri-n l*s disposiuftmes vigiiucs, re proh b» la feii-lr|uia fl t r üh» y cazuela con g irrotes, b s .-ne» 6 cual-qqier otro'objeto capaz tlj molestar A Jos demás concur* retí te“;
l*7n caso de lhivia'é lo io, ios concurrentes 4 los es-peptócul.m en trailla coa su» carruajes bulo el pórtiéo-por lu c-sqiiiou de 8an Uulae!, y luego que bajen lAs personas que los o.-upeu los carruaje?, su colocarfliv.en lo» lugares soflaiados y coneitli la ía representación 'eutra-h poi ei pu tto dé sfllulá: r¡ /iriíniinsft **1 m '.v/^Ía *1 J*’*
itili poi ul pu ito dé »biribí, párflndóso ul m mubto nC cesano para recibir fl sus dueño-
A Jes ocho cu punto.
•«■ Jéis /.»,•
IMF. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRAL,