mm
mm
IERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
»Uni. ist
lio Itluga 36 de Julio de IST4.-Señora Santa Ana madre de Ntr«. Sra. y san Pastor pbro.—(Circular en Belen.)
PARTE OFICIAL.
PBIHGR t SECCIOX.
OFICINAS SUPERIORESGENERALES.
Gobierno General de la Ida deC'nba.
DECRETO.
Deseando facilitar la circulación de los billetes del Tesoro emitidos con arreglo al Decreto de 8 de Junio último, on vista de las indicaciones que han hecho ¿i este Gobierno los Directores de los Bancos y principales capitalistas de la Habana, y de las consideraciones expuestas por la Dilección general de Hacienda, decreto:	• - . •
Articulo único.
Desde la publicación del presente Decreto se admitirán por los Ayuntamientos y las Adrní-nistracioqos locales de rentas terrestres y de Aduanas, on pago de las contribuciones y derechos del Estaño lo3'bi(letes del Tesoro do la emisión de 8 de Juuio último, en todos los casos y cantidades en que sean almisibles los billetes del Banco Español de la Habana.
Habana 23 de Julio de 1874.
José de la Concha.
Dlrcrolo i general (le Adinlntatraclon civil.
Sección de Administración.
Siendo conveniente que los penados en concepto de vagos extingan sus condonas en un establecimiento especial, y que este se instalo en localidad que reúna las condiciones sanitarias y de seguridad, estableciéndose también un lugar de detención para los presos por providencias gubernativas, he dispuesto lo siguiente:
1.	° Se traslada el Correccional de vagos de esta plaza 4 la Isla de Pinos, á cuyo efecto el inspector do presidios dará las órdenes convenientes.
2.	® En el mismo establecimiento se destinará local oportuno para presos por providencias gubernativas.
8. ° Considerado el Correccional como una Sección de I03 presidios, dependerá de la Inspección del ramo en todo lo relativo á su dirección.
4. ° Un reglamento especial determinará la organización interior del establecimiento.
5.o Extinguirán en él sus condenas los penados en concepto de vagos do todo el Depar tamento Occidental.
Habana 23 de Julio de 1874.—José de la Concha.
jetas las tripulaciones de las lanchas y botes de auxilio inclusos los jefes, oficiales, prácticos y demas personas que’ hayan ido en socorro del buquo a los resultados qué tuviere el reconocimiento sanitario del mismo.
Art. 17. Toda patente extranjera deba venir autorizada ó certificada por el Oóusul nacional si lo hubiere residente en el punto de la procedencia del buque, penándose al Capitán por ¡á omisión de este requisito con la multa de cincuenta pesos fuertes, que so aplicará íntegra á los fondos del ramo.
Art. 18. Dicha pena impuesta al Capitán por su omisión ho librará al buque de las medidas sanitarias á que por particulares circunstancias deba sujetarse.
Art. 19. El Capitán está en la obligación de impedir que atraque á su buque toda embarcación menor antés de ser visitado y admitido á libre plática por la' Diputación Sanitaria. Por la contravención á este artículo se le impondrá la multa de'cincuenta pesos fuertes, con igual aplicación que la anterior.
Art.'20. Como es fácil de suceder que estando un buque todavía á la vela y ocupado el Capitán en su maniobras, no pueda este impedir por no'advertirlo que subau algunas personas á su bordo antes del redonocimiéuto, la pena, probada que sea la inocencia del Capitán, recaerá tan solo sobre los que cometan la falta y sobre el guadañero ó guadañeros que los hayan conducido; abonando unos y otros la inulta d igual cantidad do cien pesos cada uno ó sufrieu do en su defecto mea y medio de prisión.
Art. 21. Ningún Capitán bajará ni permi tirá que bajeá tiérra individuo alguno do la do tacion, ni de lo? pasajeros, cualquiera que soasa clase, condiciou, digaidad ó empleo; ni tampoco pasará ni dejará que nadie pase á otro buqro mientras el suyo no haya sí lo admitido á libre plática. La falta que se cometa contra esta disposición será castigada con cien pesos de multa
que se impondrá tanto al Capitán como á cada! ^ Eos gastos qu ... uno de los intractores, sin perjuicio de la mayor ^ reparación de la embarcación o embarcaciones
Sección de Fomento.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el servicio de comunicación del faro do CaboS. Aaitonio con arreglo al pliego de cm liciono3 quo al pié se inserta y bajo el tipo de quinientas p saetas mensuales, que se señala en la condición 7*1, se ha fijado el 8 de Agosto próximo para la celebración de la indicada subasta que deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno de P.nar del Rio.
Las proposicia.ies se harán on pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo, que también aparece al pió, acompañadas de ía carta de pago que, acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de doscientas cincuenta pesetas. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez mili utos.
Habana 7 de Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones que a lernas de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867, habrán de regir para la subasta del servicio de comunicación del faro de Cabo Pan Antonio.
1? Será obligación de! contratista tener siempre lista y tripúlala una embarcación en el
que entregue la fianza que deberá prestar como
garantía del cumplimiento de su contrato. Esta anza será el importo de una mensualidad.
14. Ademas de lo establecido el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego general de condiciones vigentes para I03 contratos de Obras Públicas ou cuanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de....enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de..y de las
condiciones que se exijon para adjudicar el servicio de comunicación del faro de Cabo San Antonio, se compromete á tomará su cargo dicho
servicio por la cantidad de..(en letras) pesetas
mensuales, con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
(Pecha y firma del proponente.)
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador general se saque á pública subasta la contrata del suministro de maiz para el ganado del 1 segundo Distrito de Obras públicas (Pinar del Rio)
¡ se ha fijado el dia 10 del entrante mes de Agosto para la celebración de la indicada subasta.
El acto tendrá lugar simultáneamente el dia predicho, á las doce de su mañana, on el despacho de esta Dirección general y en la Tenencia | de Gobiorno de Pinar del Rio, sirviendo de base j á la subasta el pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
La^ proposiciones so presentarán con suje
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido á bien disponer en Decreto de 27 de Junio último, que el nombramiento del Sr. D. Antonio Batanero, de vocal de la Sub-comision de Arbitraje hispano-americana de esta capital, hecho en 13 de Diciembre último, se entienda en pi opiedad.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en Decreto de esta fecha, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1874.
El Seoretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General (le la siempre fiel isla de Cuba.
Estado Mayor.
Sección 8?
la 14 Divial Excmo.
Cabo de San Autonio y próxima al faro, para el Cl°¡p modelo que al pié aparece y deberá acom-servicio de comunicación que exije este estable- Panar á cada una su corresoondiente carta de
oimiento. Dicha embarcación será bastante capaz y convenientemente dispuesta al objeto á que se destina, á cuyo efecto tendrá camareta cubierta á popa, con dos literas por lo menos para el alojamiento de los ompleados de Obras Públicas que tengan que dirijirs ¡ al faro.
24 Los gastos quo origine la conservación
pena que les resulte del procedimiohto judicial que se instruirá en el caso de que el buque entrante deba pasará cuarentena.
Art. 22. La pona pecuniaria i que so r.
empleadas en miento de sus contratista.
34 El servicio
el sorvuno, tripulantes
así como el sostoni-serán de cuenca del
do
XXi. Cl MW«	UVUW 1/WVlAlilUU LL4I « VI VAW I y V V>	,	l	-4	> T	1	•	.	.
fiere el artículo anterior la pagará el que venga , guíente: 1. La conducción desde
.	.	.	.	.	.	.	.	1	^	An/IOKA rl O 1 Ad A UrtAtfrtJ fl 1 T I	XT / A A
comuuicacion el
Es copia.
Juan Bautista Uztariz.
Sección de Sanidad.
(Continúa.)
Art. 10. So exeptúan de esta disposición los botes despachados de los buques de guerra, .sean nacionales ó extranjeros, á los que se les dará libre entrada bajo la palabra de honor de su Comanduute quo aseguro el buen estado de salud de la gentedeá bordo y dema3 quo se exige en tale3 circunstancias para la franca comu nicación.
Art. 11. Si acoutociere que en el bote do un buquo que se halla cerca del puerto, vinieren y saltaren en tierra sin conocimiento de la Diputación Sanitaria uno ó mas individuos, se les impondrá á estos 1$ pen i do cionpéSOs da multa á cada uno, ó la do mes y medio de prisión; dejándoles á salvo su derecho contra el Capitán del buquo como responsable por su encargo de las infracciones de las leyes sanitarias quo la gente de su bordo cometiere. Dicha pena pecuniaria so entenderá sin perjuicio do las medidas de precaución que la falta de patente ú otras circunstancias particulares hagan necesarias.
Art. 12. Cuando en la visita de una embarcación que trajere su patento limpia so encontrare sospechoso de oufermelad alguno de los individuos «le su dotación ó de los pasajeros pudieudo ser su enfermedad do aquellas quo no es fácil reconocer bien del modo como so hace dicho oxárnou, ó biou cuando entre los pasajeros ó la dotación de un buquo qm* deba pasar á observación ó se hallo actualmente en ella so sufra una fermodad gravo y que demando asistencia facultativa, nomorará la Diputación de puerto do acuerdo con el Presidente do la Junta, un facultativo que paso á prestar aquel sei vicio, informando á la Junta de Sanidad del puerto sobreda naturaleza y carácter de la enfermedad de á bordo.
Art. 13. Si la Diputaciou no eucotrure fi-cultativoque voluntariamente se presto á ese servicio lo nombrará la Autoridad civil á propuesta si fuere en Ja capital de la Corporación encargada del régimen económico y gubernativo de las facultades de Medicina y Cirují i, y ea lo3 de mas puertos de la Isla á propuesta que al efecto le hará el Subdelegado de esas facultades, residente en el distrito.
Art. 14. En el caso de que el facultativo nombrado con tal objeto se negare á obedecer el mandato déla Autori lal siempre que para esa negativa no acreditare motivos suficientes, será obligado por la misma Autoridad á cumplir con ese deber humanitario bajo las penas en que incurriere porta«juel!a falta como médico y como funcionario público.
Art. 15. Debiendo ser la falúa de Sanidad la primera que conduciendo á la Diputación de su título se acerque en las horas de luz á un buque que pida socorro estando cerca del puerto, determinará esta desde luego si hay ó no inconveniente en la libre comunicación, ordenando en caso contrario las disposiciones que en la urgencia del momento se estimaren oportunas.
Art. 16. Cuando este auxilio se prestare do noche ó ágran distancia del puerto, quedarán su-
á tierra si lo ha hecho sin conocimiento del Capitán, pero caso do que este lo haya permitido Será él quien la satisfaga.
Art. 28. A k>3 que Saltaren en tierra antes de la visita de S anidad de un buque que por falta do patente ú otras particulares circunstancias'deba quedar en ineomünicaciou, se Ies hará volver al mismo buque sin perjuicio do la multa que será entonces de doscientos pesos fuertes; abonándola cada uno de los que hayan merecido esa pena ó el Capitán por todos ellos siempre que so pruebo que pudiendo evitarlo no lo hi hecho. En lugar de la multa sufrirán los infractores tres meses de prisión.
Art. 24. Los buquo3 procedentes do pal-sos apéstados ó sospechosos entregarán al proel de la falúa de Sanidad la patente, rol, diario do navegación y cualquier otro documento necesario, atándolos después de empapados en vinagre alextromo ’de UtH'vttfa larga; pu liendo entonces hacer petición por escrito do lo que necesiten á fin deponerlo inmediatamente en conocimiento del consignatario.
Art. 25. Cuando uu buque procedente de cualquiera de las Antillas ó de puertos del tíeno Mejicáno haya tenido muertos ó enfermos durante su navegación,-ó al entrar en algunos de los p.úortos do esa Isla, no sioudo bastante el dicho ¿e su Capitán que asegure que han enfermado'ó muerto á consecuencia do la fiebre amarilla, cuya enfermedad en razón de ser endémica en ese pais no.exige ningún género de medidas sanitarias, so pondrá el buque en observación, y si vinieron ó después ocurrieren enfermos se enviará inmediatamente á bordo un facultativo nombrado por la Juuta que a3Í3tirá á los enfermos y á Ía vez podrá instruirla competentemente sobre la naturaleza del mal que si rosultaro ser la dicha fiebre amarilla no servirá esta de obstáculo para poner prontamente al buquo ou libre plática, siendo ios costos que causare esta medida por cuenta de la casa consignataria.
Art. 26. La misma casa consignararia ó Cualquiera de los interesados está eu facultad de enviar á bordo ó pedir de la población para la asistencia do sus amigos ó parientes ó para suya propia, el facultativo que. fuero da su agrado.
Art. 27. Eu la visita de Sauidai qno se haga á los buques de guerra por no estar exentos de esto requisito, ya soau nacionales ó extranj eros, so le pedirá al Comandanto su palabra do honor, y bajo ella rospon lera si el esta lo de la salud del puuto de su procedencia era ó no satisfactorio y si á su bordo existo ó no enfermedad alguna de carácter-epidémico ó contagios >; admitiéndose el buquo á libre plática si la contestación fuese de conformidad, pero en ciso contrario se lo intimará la incomunicación haciéndole poner la bandera nacional, ó una amarilla, ou el topo del palo trinquete; y so lo dará aviso al Presidente para que reuniendo la Junta de Sanidad so determine según la naturaleza dalj caso lo que se estime conveniente.
Art. 28. A la outrada de alguna escuadra,' divisiou ó couvoy se dirigirá la Diputación ¡áa- ¡ nittriaal buque quo traiga enarbolada lainsig-, nía del Comandante, de quien se tomarán noti- , cías no solo del estado de salud de la gente de su buquo sino también del de la de los «Jomas; lia- ( ciándose las investigaciones prevenidas para quo . se disponga la habilitación ó deteiipíonconvenien- i te; procediéudose en todo con arreglo á lo mandado en los artículos precedentes.
Art. 29. Si p#r inadvertencia ó descuido, lo que no es do esperarse, sucediere que el facultativo ó cualquier otro individuo de la falúa do Sanidad al practicar el reconocimiento so pusiese en comunicación inmediata con li gente de un buque que por alguno de los motivos ya ex- ¡ presados tuviese quo pa§ar á cuarentena, ó suce- i diese igual descuido estando todavía el buque ou | ella, so quedará á bordo el que así y tan ina Iver- , fulamente so h lya puesto eu contacto con los cuárentenarios.
(Continua d.)
63 el si-ombar-
cadero de los Arroyos al faro y de este á aquel de todos los útiles, víveres, materiales de construcción y cualquiera otros efectos que se remitan á este punto para el expresado establecimiento. 2. ° Trasladar de uno á otro do los puntos nombrados los Ingenieros y demas empleados facultativos de Obras Púb ica3 que lo necesiten por razón del seivieio. 8. ° Trasladar al embarcadero de Arroyos los Torreros que por enfermedad ó por otra justa Causa tengan que abandonar el faro. 4. ° Conducir quincenalmente entre ambo3 puntos la correspondencia ofi-ci il y particular que se remita. 5. ° Todo lo que sea inherente al servicio del faro embarcación, como la conducción de agua-eu caso necesario.
44 Si el Gobierno considerase conveniente establecer nuevamente en el faro un destacamento del Ejército, será también de cuenta del contratista su traslación de uu puuto á otro.
54 Para cumplir estos servicios hará la embarcación dos viajes al mes entre el faro y los Arroyos saliendo del primero próximamente los dias 1. ° y 16 y regresando á él inmediatamente después de dej ir en los Arroyos los efectos llevados del faro y de rejoger los destinados al mismo. Podrán sin embargo, retrasarse las épocas de salida del faro y regreso de los Arro • yos por el mal estado de la mar, ó por órden escrita del Ingenioro Jefe del servicio ó del Torrero encargado del faro.
64 Alemas do los dos viajes ordinarios de que se haee mención en la condición anterior, es obligación del contratista hacer entre los mismos puntos los viajes extraordinarios que lo ordeno por escrito el Ingeniero.
7d El abono do la retribución que mensualmente correspon la al contratista se efectuará con arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 do Junio y 4 de Julio del corriente año, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado, en la inteligeucia de que no so admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel cm que se hagan los mencionados pagos.
8.1 di por mal estado de la mar, acreditado competentemente, dejase do h icor la embarcación alguno de los viajas ordinarios, se descoata-
pago que acredite haberse depositado cu Arcas del Estado la cautidad de quiuientas pesetas.
Eu caso de dos ó mas proposiciones iguales so procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por espacio de diez minutos, díabana 8 do Julio do 1874.
EL Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones para el suministro del maiz para ol ganado del 2. ° Distrito do Obras públicas.
14 Será obligación del contratista entregar en el paradero de Villanueva de esta ciudad el número «le fanegas de maiz que se le pidan con ,tres dias de anticipación.
24 El maiz suministrado será siempre áeco, sano y del llamado de primera; y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en invierno, y do once e:: verano.
34 Con arreglo á la costumbre del pais cada mil mazorcas se considerarán como una fi-nega, siempre que reúnan las condiciones de clase y peso que señala la condición 24
44 A cada buey se le asignan setenta rnazor-y exija una cas diarias y treinta á cada muía, pero en caso de
resaltar algunas sobrantes á fin de mes, no podrá I exigir el contratista que se le almnen siuo las que realmente consuma el ganado.
54 Si el contratista faltase al suministro en todo ó on parte, ó si el maiz no filoso de recibo,
| se comprará á su costa el necesario hasta completar los pedidos que s i le hubieran hecho. En ; este caso, si el maiz tuviese menor precio que el ' de contrata, la diferencia quedará á beneficio de la Administración; el sobre precio y demas gastos que origine la falta de cumplimiento del contrato, son decienta del contratista.
64 El precio queservirá de tipo para la subasta será el de sesenta pesetas en billetes del Banco Esnañal de la Habana por cada fanega.
74 Esta contrata durará desde la aprobación de la subasta hasta el 30 do Junio de 1875.
84 El contratista dará una fianza de dos mil quinientas pesetas eu metálico, ó do cinco mil en finca urbana como garantía al cumplimiento do su contrato.
94 ¡Se acreditará mensualmonte en cuentas ó por certificación loa suministros hechos por el contratista, y el pago so le hará por libramientos expedidos por la Ordenación general.
10.	L03 pagos al contratista se harán con
arreglo á lo dispuesto en los Decretos de 28 de Abril, 26 de Mayo, 29 de Junio y 4 de Julio del corriente año, ó á lo que en lo sucesivo se disponga, sobre el cobro de rentas, impuestos y derechos del Estado, eu la iutelige ifia do que no se admitirá reelamaciqn alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados
El Sr. Comandante General de sion en cinco del actual manifestó Sr. Capitán General, que D. Samuel Chapman dueño del almacén que existe en el desembarcadero, ha cedido á favor del Estado los alquileres devengados por el almacenaje de .los víveres de que se provee el Ejército de la 44 Brigada de dicha División, asi como igualmente el importe de los alquileres que se devenguen en lo sucesivo hasta que por cuenta del Estado se construya otro almacén; y S. E. á la par que ha aceptado este ofrecimiento se ha servido disponer se dén las gracias á dicho Sr. por tan patriótico y generoso desprendimiento.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado.
Habana 24 de Julio de 1874.—El Coronel T. C. Comandante Jefe do E. M. I, Jorge Qar-
rich.
Dirección General de Hacienda de la Isla déOünba.
SEJRETA.UIA.
De órden de S. E., D. Luis Loiu Inglot ó persona que lo represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaría en dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que le iute-resa.
Habana 17 de Julio de 1874.
José de Montes.
De órden de S. E., D4 Jacoba Gamboa, ó persona que la represente debidamente autorizada, se presentará en esta Secretaría eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto de su interés.
Habana 17 de Julio de 1874.
José de Montea.
pagos.
11.
Ademas de las condiciones que pre
rá de la «qorisu ilidad coi respondiente el impor- ceden corresponden al contratista todas las obli
te de un viaje extraordinario ó sean ciento veinte y cinco pesetas. Si no pudiese justificarse la falta del viaje, sea esto ordinario ó extraordinario, el descuonto será por la primera vez do doscientas cincneota pesetas, la segunda de quinieutas y la tercera esto mismo descueuto con ma3 la rescisión de la contrata y pérdi la total de la fianza.
94 Las faltas mas leves qae cometa el contratista cu el cumplimiento de las condiciones de este plieg >, serán castiga las con multas pr >-porciouudas á la importancia de las mismas y comprendidas entre veinte y cinco y cien pesetas, que so descontarán de las mensualidades correspondientes.
10.	La certificación á que alude la condición 84 será extendida por la Autoridad delegada do Marina en los Arroyos.
11.	La duración de esta contrata será desde ol dia en que so comunique al couti arista la aprobación de la subasta basta el 30 do Juuio do 1876, en la inteligeucia de que á los quilico dias do comunicada deberá estar en el punto inmediato al faro la embarcación encargada de desempeñar ol sorvicio.
12.	Después do cumplido el Jfiazo quo señala la condición anterior como duración del contrato, no podrá el contratista dej.tr el serví^ ció hasta que huya quien le reemplace, bien sea por nuevo remate ó por administración, no exce-dien lo este tiempo de dos meses.
13.	Para hacer proposiciones on la subasta habrá que acreditarse por medio ue carta de pago, haber hecho en Tesorería un depósito do doscientas cincuenta pesetas eu billetes del Banco Español de la Habana. Estas cantidades serán devueltas, concluido ol acto, á los postores, reservando la correspondiente al rematador hasta
gaciouesy derechos que se consignan en las del pliego general para las contratas de Obras públicas, aprobado por Real ó.vlon de 25 de Diciembre de 1867.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en....so compromete á tomar á
su cargo el sutniuistro de maiz para ol gana«lo del 2. ® Distrito de Obra3 públicas (Pinar «leí Rio) h ista ol 30 do Junio de ,1875, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado, y por la cantidad de....pesetas fauega.
(Fecha y firma.)
Habiendo acudí lo la Comisión administradora de los bienes de la sucesión do D. Cosme do la Torriente on solicitud de autorización para construir uu muelle do madera que una otros dos que poseen dichos herederos en lamárgeu derocha del rio «San Juan» do Matanzas, y frente á sus almacenes situados entre la calle del Mosto y el mar, so hace pública esta protension, á fin do que los particulares que so crean perjudicados con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, á esta Dirección general de Administración ó al Gobierno Civil do Matánzas-, y esto en el término de treinta dias á contar de Ja fecha, trascurrido el cual serán inútiles cuautas reclamaciones so hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para gensral conocimiento.
Habana 6 de Julio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Juuta de la Deuda del Tesoro.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta del potrero “Najar” ubicado en el partido de Guara, cuartón do Ba-
Íramo, jurisdicción de Güines, perteneciente á os bienes del infidente D. Francisco García Osuna, se ha señalado el dia 5 «le Agosto próximo á las 12 de su mañana para que tenga lugar por cuarta vez el remate simultaneo on la Secretaria de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en 1^ Administración de Rentas de Matanzas bajo el siguiente:
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. =* La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero titulado “Najar” compuesto de siete y media caballerías de tierra en trescientos cincuenta pesos anuales.
2.53 La duración del contrato será por dos años, debiendo el arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto do la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos años.
3. SE1 pego del arrendamiento se hará on Osta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos, en la forma que establezca la Dirección General de Habienda para realizar sus cobros.
4.03 El arrendatario recibirá y devolvorá la finca bajo detallado inventario, quedando á favor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
5.54 Para responder al cumplimiento del pago constituirá ol arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6.53 Si dejare de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y so le exigirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
7. * Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opción á reclamar cesa alguna.
8. * El contrato no podrá rescindirse sino en dichos do3 casos y on los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo, que son los que señala la ley.
9.13 El pago de las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan, es de cuenta del arrendatario.
10. También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la finca.
11.* Los costos de escritura y demás que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.	'	...
12.03 No so admitirá proposición alguna que uo cubra ol tipo señalado en el artículo 1. °