iloeu esta Capital y en la isla-de Pinoa, (le tolo lo aual se dará cuenta á 11 D reo ion, sin demora, para la aprobación do ki proposición mas votilu-
Art. 6. ° En ol caso que se presenten dos ó m u proposiciones igjales, so abrirá licitación por 15 minutos, y solo cutre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose pujas á la llana.
Art. 7.® lias proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que so inserta al tiual, los cuales se entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el día en que so publique el primor anuncio en la Caceta hasta inedia hora antes de li^se-ñalad.i para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirán mas observaciones.
Art. 8.° Para la admisión de los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredito haberse entréga lo en la Tesorería (Jeutrai ó en la Colecturía l<v cantidad de doscientas noventa y siete pesetas, importe del 5. p. ¿ de lo señalado como tipo para lasubasta. Para hacer este depósito bastar i que los interesados entreguen directamente dicho 5 p.^ sin necesidad de explicar el objeto n que ¡o destinan.
Art. 9. • Para ser romataior so necesita no tener incapacidad legal m ser deudor á la Hacienda.
Art. lft. Aprobado ol remato por la Dirección General y hecha la adjudicación á lavor del autor de la proposición mas ventajosa, ub podrá este entrar en el ejercicio de au3 derechos nusta tanto que aüauco en metálico, en títulos déla deuda del Tesoro, en acciones del Bauco Español ó en linca urbana cuyo valor sea el duplo de la cantidad atiauzada, la cuarta parco á qud asciendo eu uu año el importe de la cantidad señalada ©orno tipo para la subasta.
Art. II. Para la prestación do la lianza de ipio trata la condición anterior, se señala el término de uu mes, improrogable, contado desde el día en que se le Co nuni [Ue la adjudicación jocha por la Dirección general. Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente danza se dará por desierto el remate con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 12. El producto del remato se verifi -cara outregundo ol rematador ó rematadores el primar dia híbil de cada mes, el importo que proporcionalmente corresponda á la misma de la cauti lad en que se haya celebrado el remate.
A> t. 13. Eos rematadores subrogados por medio iel remato eu el lugar y grado de la ila-cieuda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las cantidades siguientes:
7 escudos (17 pesetas 50 céntimos) por cada res mayor como bueyes, Vacas, toros y terneros.
2 escudos (ó pesetas) por cada cabeza de ganado menor mdiutiutamente.
2 centavos de peso por cada kilógram > de carne tresca que se introduzca como importada de tuera de la hala.
Art. 14. Podrán matarse roses mayores y menores previa la correspondiente licencia dol Gobierno, siempre qno sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de doremos eu las casas particulares, en coda clase de lincas de campo, empresas y ostablecimieiítos públicos, excepto los cafés, fondas, h »teles y restaúranos por tos abusos á que esta franquicia se prestaría, pero en el caso que si pruebe que se destinan al expendio público las rases benoáciadas eu aquellos, el cabeza ó jefe de la familia ó dueño abonara al rem ita lor el derecho que correspoud i, y alemas satisfará un i multa de 09 escudos por la primera vez y 12) esculos por la segunda, cayeudo las carnes en pena do comiso, cuyo importe así como el de la multa ingresara eu el Tesoro para la distribución correspondiente tan luego coato sea aprobado.
Art. 15. Las carnes que so beuelieieu en una jurisdicción administrativa no podrí n introducirse eu otras para su exqjendio sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo dei puuto que mas le acomode, aun cuando sea de extraña juriadicciou.
Art. 10. ¡Si el rematador faltare á algunas de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo ú nuevo remate siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia qué resulto si la proposic.on fuese menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieran originado
Art. 17. La Administración resolverá por la- vm gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio, podráu los rematadores usar del recurso ooutencioso-adiuiuistrativo, cotí arreglo á lo dispuesto eu el articulo ü. ° de la líe al cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 18. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni pedir iudeiuiiizaeiou sino on el solo caso de que se redujesen los derechos que aj dotuilan'eu el artículo 13.
Art. 19. Es obligación de las Autoridades Civiles y funcionarios de uacicuda, proteger á los rematadores eu la justa percepción ilei impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte do los remata lores.
Art. 29. Todos los gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate so otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Ceñirá! do lientas y Estadística eu representación de la Hacienda pública, y la porcuna ó personas a quienes se adjudique ol remate, serán de cuenta do los icmatadores, eu el concepto de que esos gastos habrán de ser mu-ono menores que ios que se ocasionaban cuando los remates so hacían por la junta do almonedas.
Modelo que se cita.
D. N... N...... veciuo de......enterado del
anuncio publicado en......y de las condiciones
que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del arbitrio de consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la
cantidad de.......escudos por el de iajurisdte-
ciou ‘municipal de....,...cou los rastros que le
corresponden durante el término de dos años, con sujeción al pliego de condiciones aprobado por este remate acompañando eu garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Firma.
Eu ol sobro de I03 pliegos que so entreguen á la mauo, se pondrá: «Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspoud.culo á la jurisdicción municipal de isla de Pinos,» y en los pliegos que so remitan por el Correo llevara otro sobre dirigido al tiré Administrador Central de lientas y Estadística.— Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda se saquen á subasta ocho casas en Santiago de Cuba, situadas calle de tita, iiiea números 57 y 61, tiau Felipe número 54, tian Agustín número 19} Santa Rita número 59, tiau Carlos número 38, tiuuta Rita números 65 y 47, tasadas en til,982 pesetas y 40 céntimos, el día 26 del próximo Setiembre en esta Adtniuis
mmmmmmsmmmummm
tracion Central y cu la Administración de Reatas de S.»»tingo de Cu >a á las 12 <1 e s i mañ uta por las dos terceras partes de su tasación cu arreglo a! siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	d Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que n > cubra los dos tercios do su tasación.
2.	a Para que puedan ser aImisibles las proposiciones, habrá de in luirse en los mismos la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación; también podrá' presentarse dicha carta de | ago con posterioridad á la presentación del pliego cerra lo que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3.58 Constituida la Junta para lasubasta en el lugar prefijado y en el diay hora señalados, ol Presidente declarará abierta li subasta; poro uo se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido mema hora, la cual se destinará á recibir estos, y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los lícita lores las n >tí-cias que convengan, písalo o ta tiempo no s s admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so nubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas adjudicando provisionalmente las fincas al autor de la proposición mas ventajosa.
4. 55 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiere otra mas ventajosa, se abrirá una licitación qué no excederá de 15 minutos por pujas y solamente entre los autores de las mismas, haciendo adjudicación en favor del que ma3 ventaja ofrezca. -
Modelo de proposición.
D. N". ,N\ vecino de......calle de.........en-
terad ) del anuncio publicad > eu la Gaceta oác¿at
del dia.......y de las -ooudicioues establecidas
en el pliego de las mismas nace proposición para el remate da las tiucas...... tales la cuntida 1
de [en letra] pesos euoro ó su equivaleuce eu billetes del Raneo Español o eligidlos a á cumplir con la3 condiciones expresadas con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
La que se anuncia para conocimiento general.
Habana 21 de Agasto de 1374.;—El Administrador Central, Antonio Matos.
tieccion de bienes del Estado.
Estando solicitado eleensodc tres mil doscientos cincuenta pesos reconocidos á favor del convento do 3c9 Domingo eu o* potrero «L i Ola >rrara*, ubicado en el Calvario, de la propiedad de los herederos de Dé Micaela Angueira, al Excmo. tir. Director general de Hacienda hi tenido á bien disponer se saque dtc.i > ceno i subasta sen liando para ese acta el dia 7 de- Setiembre próximo á las doce de su rn añ ana, celebran I iTe* simultáneamente en el despacho de 1.a A limáis-tracion Central y eu la (Jóle.‘furia d i Rentas d * Santa María del Rosario y coi” arreglo al siguiente
Pliego do condiciones.
l:i Las proposiciones se harán eu pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el importo del censo.
2u Constituida la Junta para la s ¡basta en el lugar prefijado y en el dia y hora señala los, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se piocederáá la apertura de los pliegos basta después de trascurrí la me lia hora, la cual se destinará á recibir las proposiciones y las cartas de pago del prévio depósito do 5 p.® del capital y á facilitar á los licita lores las noticias que soliciten.—Pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los domas, ¡a Iju imán do provisionalmente el remate af autor de la proposición mas venta-
JOJ!U m ,
3a Eu el ca»o de que hubiesen dos ó inas proposiciones iguales y no hubiese oh a mas ventajosa se abrirá una licitación que no exa ltará do quince naiuntos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
4^ Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 5 de Agosto do 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Acordado por la Dirección general de Ua-eionda que aa saque nuevamente á subasta uu solar de cierra situado eu el partido do Ceiba del Agua lindando por el O. y por el ti. con uu cafetal titulado: *‘j_ia Merced,” por el E. con terrenos de D. Felipe Jiménez y par el X. con el camino Real de Suelta-Aoajo, cuya subasta simultánea ha de tener lugar eu el despacho dol tir. Administrador Central de lientas y eu la Colee» turía de tian Antonio de los Baño3 á las 12 del día 4 de Setiembre próximo aute la junta de tires. Jefes oou arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	p Las proposiciones se harán on pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el precio do la tasación de i37 pesos 51 centavos.
2.	* Para presentarse com j postor deberá acreditarse que ha depositado e.t Arcas del l'e-* euro el 5 p. § de la tasación.
3.93 Nj se admitirá ninguna proposición que no especifique clara y terminantemente que el pago se hade verificar en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo medio del mes anterior.
4.	93 tíeráde cuenta del interesado á quien se adjudique dicho terrea» todos los gastos de medición, dealinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demas gastos que se originen.
5.	** No será admitida ninguna proposición después de pasada la médta hora que la Instrucción marca.
Modelo de ■proposición.
...N.....veciuo de......enterado del
anuneio íuserto eu la Gaceta «let día.del mes
.............como también de las condiciones
que se exijeu para ser admitido como licitador oe uu terreno mostrenco situado on (Jeiba del
Agua, otiece la cantidad, de......abonando
ademas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente de remate estará de manifiesto eu ha Administración Central de Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del Esta lo, eu cuvo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasación, donde podráu instruirse los que pretendan tomar parte en Ja licitación.
Lo que se publica para conocimiento ¿ene • ral.	°
Habana 13 de Agosto do 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
A leal il i a (lorregilliieiit!) do la Hithaii»*
SRCIl ET.vní.V.	ie~-
Dcsiguadas ya p >r las coico agrupaciones de la riqueza que previene el artículo primero dui Decreto dol Gobierno general do IL del órnente sobrj la co atribución del »los y medio por ciento anual du-unte (loé años las personas que han de representarlas en la Junta juris liccional, el Excmo. Sr. Gobernaior general se lia servido lijar lastros de la tar»le »lei dia de mañana 26 del actual para que se constituya la expresada junta bajo su presi dónela en los salones de la casa de Gobierno, y que al efecto se publique una relación de las persouus clejidas por cada agrupación para que llegando á conocimiento do las mismas se sirvan concurrir á dicho acto.
Relación que so c'da.
Ermi ia agrupación.—Fincas urbanas.
limo. Sr. D. Vicente Hernández.
Excmo. Sr. D. Pedro Balboa.
Sr D. Manuel Martiri.
Segunda agrupación.—Fincas rústicas de todas clases.
Exorno. Sr. D. Francisco Feliciano Ibañez.
Excmo. Sr. D. Juan A titano Colomé.
tir. D. Miguel-Araoz.
Tercera agrupación.—Coaior»!Íantes importadores y exportadores.
Excmo. Sr. D. Pe lro do Sotolougo.
Sr. D. Rufino tiainz.
Sr. D. J. M. Oasuso.
Cuarta agrupación.—Representantes de Bancos y Sociedades anónimas.
Sr. D. José A. Fesser.
Sr. D. Fernando illas.
tir, D. Juan Conili
Quinta agrupación.—Profesiones y artes.
Sr. Dr. D. Antonio Vázquez Queipo.
Excmo. Sr. D. Vicente Luis Forrar.
Sr. L lo. D. .Agustín Valerio.
Habana 25 de Agosto de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Mamón de Echaoarña.
Constituida la 4a de las agrupaciones de la riqueza á que es referente ol Decreto del Gobiar-uo general de 11 del corriente sobra la contribución da 24 p. § anual sobre el capital pagadero en dos años, según comunica con techa de ayer, a! Exorno, tir. Alcalde Corregidor interino el tir. Síndico <le la agrupación D. Miguel Antonio Herrera, han sitio electos para representarla en la .Juntajurisdiccional ¡os tirñl.D. José Antonio Fesser, Director del Banco Español, 1). Fernando Illas, Director deL Banco Industrial y D, Juan Cuníll almacenista de tabaco ea rama; y para la Comisión Directiva Ejecutiva de la agrupación 1). Tiburcio Cuesta (iel gre mio de cigarrerías, I). Vicente Galarza, de tabaco, 1). Eladio tinstít-cha, do fárrago, D. Juan Bautista Alvaroz, de ¡Sederías, 1*. Miguel Bruueí, Confiterías y Cafés, D. Rafael Rodríguez Torices, tiocie l ules anónimas, D. ,Saturnino López, aluauuauej de ropas? D. Francisco Cerra, tasajerías, D. Nicolás Alfonso almacenista de azúcar, 1). Antonio Rodríguez, de ferretería, D. José Antonio Telleri a, almacenes de maderas, D. Ramón Vila, Casas »le tialud, D. José García Barban, de B ancos, D. Leoncio Várela, almacenes do víveres, I). titear lo Moreira, Corredores y 1). Angel Areos, de ropa.
Lo que ue órien del expresado Exorno, tir. Alcalde Corregidor se publica en los periódicos de esta ciuia t para conooimieuto general.
Habana 25 de Agosto de 1874.—El ¡Secretario d.l Corregimiento, ¡l imón de E'haoarría.
Constituida la quinta de las agrupaciones de profesiones y artes á que se refiero el Decreto del Gobierno general de la Isla de 11 del corriente, para la contribución del dos y medio por ciento anual sobre el capital durante dos añ as, el tir. Síndico de la misma i). Apolinar de Rato, ha comunicado ut Excmo. tir. Alcalde Corregidor Marqués de Bella-Vista con fecha de ay»-r haber sido electo para representarla en la jurisdiccional los tires. Dr. D. Antonio Vázquez Q leí-po, limo. tir. I). Vicente Luis Ferrer y Ldo. 1). Agustín Valerio, y para la Comisión Ejecutiva á los tires, letrados i)r. 1). Francisco Loriga, Ldo*. D. Francisco Cerra, D. José Quintín del Bozo y D. Miguel del Campillo: á los tires, profesores de medicina Drcs. D. Juan Martínez Muñoz, D. Manuel V. Bango y Leou,D. Joaquín G. Lebre-do y D. Autonio Díaz Arbertini: al Sr. Abogado Relator Dr. D. José María Navarro: á los tires. Frocuradores D. Luis Plutarco Valdés, D. Francisco del Barrio: tires. Escribanos D. José tiorou ^ D. Cárlos Amores y al agrimensor público D. Mariano Caries y OasadevM.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se publica eu la Gaceta Oficial y de» más perióuicos de la ciudad para conocimiento general.
Habana 24 do Agosto de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Llamón de Echaoarña.
Junta de Milicias disciplinadas.
Esta Junta ha acordado declarar Milicianos de Infantería á los individuos comprendidas en la relación del sorteo desde el número 2,00L al 2609 y »le Caballería des le el 399 hasta el 359 inclusive, y que se Íes cite por este medio, para que dentro del térmiuo de ocho días se presenten en la dala Capitular á alegar las exención a¡s que les asistan ó a ser filiados; alvirtióudosoles que caso de uo verificarme les parará el qjerjuicio que haya lugar.
Habana 22 de Agosto de 1874.—-El Secretario, Ignacio Giol.
Negociado de Quintos.
El mozo Feliciano García González, hijo de Manuel y Manuela reclamado como quiute número 2, i1) ¡Serie, por el cupo de Cabañas, provincia de la Corana, para reemplazo del Ejército del año de 71, se presentará eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del improrogable término d.e treinta diasá contar desde la fecha, para comunicarle un asunto que le interesa, en ha inteligencia que de no verificarlo así estará y pasará por lo que se resuelva sin lugar á reclamación.
Habana 16 de Agosto da 1871.—Et Secretario.—P, O.—Rafael de Aragón.
D. José María Martínez y D. Fabriciano González, han acudido á esta Alcaldía C.arregi-míento solicitando permiso para establecer uu alambique en la calle de la Concepción de la Valla, casa sin número.
.En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se ituuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que Ia3 personas que se crean perjudicadas con este proyocto, puedan presentar sus reclamado- i mes en la Secretaría de este Corregimiento, den» I tro del preciso término do ocho dias, á contar ¡ desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 18 de Agosta de 1874.—El Secie-tario, Mamón de Echaearria.
D. Francisco Incluía lia acudido á osta Alcaldía Corregimiento solicitan lo permiso para matricular dos marcas da tabacos tituladas: Flor de lucían» y «La Trinidal,» para el uso de la fabrica de su propiedad establecida eu la calzada de Galiauo núm. 127.
Eu cumplimiento de lo rosuelto por el Excmo. tir. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición per medio de la G aceta oficial á fin de que los dueños de mareas puedan exanaiuar el diseño de la qué se pretende matricular, y losque se crean con derocho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habaua 17 de Agesto de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarña.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
El Excmo. Sr. Marqués do Bolla-V ista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de ía Junta de Libertos, se ha servido disponerse cite por treinta uú ñeros consecutivos do la Gaoota oucial á D. José Mas vecino que era de Guanajay, á fin do q te se presente eu esta Secretaría á enterarle de mt mutuo que lo con-ciorii0.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de
ti. E.—El decretarlo (Iel Corregí miento, Mamón ile Eehavarña.
l'iriuD. AyiiuUuiloiiiü.
Secretaría.
El Excmo. Sr. Presidente dol Excmo. Ayuntamiento se ha servido señalar para el Miércoles 2 del entrante Setiembre á 1.» una de la tardecen la dala Capitular y ñute la Comisión respectiva el remate de las maderas de quo estaba compuesto el kiosco ó casilla de madera, situado en el portal do la casa calle de \ Mogas esquina a Teniente-Rey, con un rebajo de un 25 p. § de los precios de la anterior tasación que ascendió á ciento treinta y ocho pesos setenta y cinco centavos y hoy queda reducida á ciento cuatro pesos; cuyo acto será on subasta pública y adjudicado al mejor postor, hallándose en depós.to en los fosos del ramo de calles, donde podrá acudir el que so interese para su oxámeu; á saber: una reja de hierro de tres varas de largo, seis pe-303.—Uu armatoste de dos baja-, que abierto tiene dos metros besontia centímetros de ancho y tres motros, cuarenta y cinco centímetios alto, viejo, diez y nuevo pesos cincuenta cts.—Cuatro vidrieras de dos metros sesenta centímetros largo por cero metro, cincuenta centímetros ancho con cinco cristales cada uno, dos do los cuales están rotos, diez y sois pesos cincuenta centavos. Seis tablas de un metro sesenta centímetros largo por cero sesenta y ciuao ancho.—Quince manos do vidrieras, varios tamaños, seis cristales, dos pe-os cincuenta centavos.—Dos banquillos	viejos.—Dos vidrieras pequeñas con
los cristales rotos muy viejos, cuatro pesos cincuenta centavos.—Diez y siete listones de pino de varios tamaños, troi pesos diez y nueve centavos.—Tres tablas de cinta, un peso troco cen tavos.—tisis tablas con varios resortes, tres pesos quince centavos.—Nuevo largueros de un metro noventa centímetros, tres pesos treinta y ocho centavos.—Un mostrador con cinco metros sesenta centímetros de línea, pino blanco y colorado, diez y oc:ao pesos setenta y cinco centavos.—Son ciento cuatro pesos.
Habana 24 de Agosto do 1874.-El Secretario, Ramón de Echaoarña.
Expeditos los recibos de lo que deban abonar los propietarios de casas que sa expresan eu la siguiente relación, par las acoras y cloacas construidas al frente ó costado de las mismas, el Excmo. tir. Alcalde Corregid >r pe ha servido di.-p oner su publica ñon para que los expresados propietarios ocurran á ¡a Contaduría municipal A satisfacer lo que les corresponda, eu el término »le diez dias á contar desdo el 17 del actual; en la inteligencia, do que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio durante ocho dias i h, y después por la vía de apremio con mayor
'■ ‘“’g0-
Relación que'se cita.
Cloacas.
Monte números 310, 312, 372 y 374.
Acoras.
Sol números impares del 33 al 97 y pares, del 44 al 98 y accesorias.
Compostela 109 y Habana 162.
Habaua 14 de Agosto do 1874.—El Soero-tario.—-L\ O.—Rafael de Avago i.
Expeditos los recibos del impuesto del 10 p.§¡ solare fincas urbanas, ha dispuesto el Excmo. tir. Alcalde Corregidor que estén al cobro eu las oficinas de recaudación Municipal hasta el cha veiuto y cinco del actual, á fin de que los que deseen hacer el abouo dentro de ese plazo lo verifiquen con acción al descuento del 1 p.§ de sus respectivas cuotas, en el concepto de que trascurrido dicho térmiuo se hará la cobranza á domicilio sin a juella gracia.
Lo que de ónlen de ti. E. so publica para conocimiento de los interesados.
Habana 20 de Agosto de J874.-E1 Secretario, —P. U.—R ifad de Aragón.
Expedidos por la Comisión Ejecutiva del lOp.g lOs recibos correspondí») utos á los contribuyentes por el concepto da fiacas urbanas, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento que a jue-llos estén al cobro eu las oficinas de recaudación durante uu plazo prudente para los que deseen satisfacer sus respectivas cuotas ñutes de qüe se les exija á domicilio, lo verifiquen eu ollas coa ei fiu de que puedan gozar del beneficio del rebajo del uno p*2 que marca el art. 17 de la Instrucción del Gobierno general de 3 del corriente, el Excmo. tir. Alcalde Corregidor, Fresidente, ha teoide_á bieu señalar el término de 15 dias paral dicho objeto, en el concepto de que trascurrido, se procederá á la cobranza á domicilio, sin acción a ¡a gracia expresada.
Lo que de órdeu de ti. E. se publica para general conocimieuto de los interesados.
Habana 10 do Agosto de 1874.—El Secreta rio, Mamón de Echar arria.
Los propietarios de fincas á quienes a»; tos haya concedido y colocado plumas »le agua desde 19 de Diciembre de 1873 á ía fecha, ocurrirán á satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido eate plazo se procederá al cobro á domicilio du-
rante igual número de dias con ol recargo del 2 p.g y ásu terminañou par la vía de apremio á los que remiten miroso», advirtiera !) que c»na arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por oí Excmo. Ayuntamiento los censos correspondientes »los lo l'J do Julio á fin dei año actual, so cobrarán con el aumento dol 5.0 p.g.
Habana 19 de Agosto de 1874.—Ramón de
Echaoarña.
■— . L. ■■■'L..........IL-.I--U______Ljj
ruitcEitt stsDCiov.
Ctiniautlaucin Gener.tl *ie MiU'lii» »iri Aposta juo üc la llalumi.
lá oretaría .le la'ims.
Don Manuel de la Riga ia y Lsal, Contra-Almirante do la Armala Naval y (Jomaudaute general de Marina »le este Aposta»lero etc. etc.
De acuerdo con el tir. D. José Marcelino Tra» vieso y Jiraonez, abogado de los Tribunales do la Nación y del Ilustro Colegio do Mairid, Magistrado de la Excma. Audiencia de esta capital y Auditor de Marina de este Apostadero, uo dispuesto practicar la visita geueral de presos que ha de celebrarse con motivo de la Natividad ue Nuestra tira., de todos ios presos que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Armada. Tdebicnlo teuer efecto el expresado acto de visita general por este J uzgado eu el Arsenal y Cárcel de esta ciudad ei dia 3 del mes eu-trante do Setiembre, á las ocho (le su mañana, publíquese cou la anticipación necesaria en la Gaceta oficiaty Diario de la Mariua de oataoiu-dad para conocimieuto de quienes corresponda; participess al tir. Comandante de esta Frovinota y al tir. Fiscal de este Apostadero, y notifíqauaa A los F/ocuradores y defensores de pobres de este Juzgauo.—Habana 17 de Agosto »le 1874.— Manuel de la Rtgada.—José AÍarcaliuo Travieso y Jiménez.—Luis García y Carbonell.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 17 de Agosto de 1874.— Litis Garda y Carbonell.
A »Minsseufutda d»d falle»:!intento ilei marinaro del bergautin goletta «t'irtue«» Jus) de 1» Illesi», ocurrulo el ni.» 27 de J ilio Ultimo, duranti» la u ivegtclon iles .e oste putrioai de NufcVitan; se In ill=[» ie»to pur el Un mio. é l iuto, ó . I! un.»lui mte genera, »io .Manu » ite eate A joitmloro, y »le co. f >rinid»d eoa lo olotautinado por et li x»mi. rtr. Midi», rat) A ulttor ilei intanto, couvo-e»r-e p >r i<>* penò Ileo» »la està eluda t y por termino d»> nomea, A la-» persona» rpis a» cuosldsreu cou ilert-clt A lo.-t biours ijUeilad m à «il fallecimieuto; cu>o ct-u»»io J sé »le la rateila, era naturai de Q »lieta, soderò, de 24 aflos »le edad, y empa )r uiajo eu el t>e;uudo il inerito, calte da San l*e»l o ufi a. 32. Y para su pulitila»-etto eo la Waceta » limai libro la pret»mio.
IT »baita 24 »1 » Agosto de IS’f. fj'ji» (larda y dar-beimi.
Gobierno Militar del Castillo del Pmnc'pi.
I talIAn lose vacante la plaza de algiboro de e.»ta fori.alezH, ee hace »aber al pùb tuo con el liu de que ai li ay alguna persona A <j dell d ivenga denenipiñ »ila s» pteseute mi este (Subieron eu donde se impondrá de la» ibligaeioties i|Uè rieoe »tue ‘lessinpefljr, e. sueldo que íoz » y »lemas ulte lesee saber.
(.'u<till»i »Iel Príncipe 24 de Agosto »le IS74. Felipe Jurado.
Estado Mayor de Piara.
Kucab
D. Francisco (Ja!vo y Ma tunga, Cap:(ran gr* InaJo ‘fluiente 22 Ayunante »le KU»do M »yor de Plaza, Fiscal do esca sumar.».
ti »bien lo »lei-rta lo de esta plaza el »lia tretuta de Vlayo último, el soldado »le la sexta compatita dei Ba-¡aliou (Ja/,»dures d-» Inerì », JnauUrUí Uolcochea aculado adema» del dolilo il i robo de peses en bibete» del B meo Lipoflol eu casa »lo Otl »ial, usando delajuris-rieetou (UU concodeu para ‘estos casos las oideuau/.a» y ■os »'ti dales del Kjérclto, poi1 el pressai» llame cito a mipiu/.o p r e de tercer y Ulti mu eden», A ilictii Juan Jru/. U tioeubea sefla andol t el Cuartel de la Fuerza de »sta pia/.i «Ionie »íettorA prjstutar.e personalmeuts leotro »tei termiti > oe »liez di »», que seeueutm »ios le »1 día »le la Leba a dar su» do.iourgos y »lefe.rsa»; y de un con-pareoer eu el referido plazo so seguirá lt causa / se seuteuciará eu rebeldía por el Conscio »«le guerra -•rimario por el »telilo »pie merezca p-na mas grave outre el de deserción y el »le iodo, haciendo el cotejo te una y otra pena siu ma» I untarle ni empio*trie. Fíj les » y pregó »ese este edicto para que vei ga A uoti-:ia (l<‘ todos.
liibaua 20 de A'o»t<> le 1671.—Francisco Calvo.— Por nu mandato.— El Escribanj, .Sebastian dateti.
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
Debiendo proceder.se á la adquisición de dos mil camas completas para tropa y cincuenta para oficial cou destino ¡i los hospitales militares du la isla, se convocta por este auuucio A una pública licitación quo se llevará á efecto bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? El remate so celebrará en los estrados de
dicha Dirección á las doce del dia cinco del próximo rnes uo Setiembre.
24- Las proposiciones so harán por el total de las prendas que son objeto de este remate, pero se admitirán para coutratar por »eparado las zapatillas ó las barras de catre.
3^ Las coudiciones, precios y modelos que do-ben regir en esta adquisición, podráu verso desde el día de ta fecha eu la ¡Secretaría do esta Dirección.
4á Los lidiadores que susoribau las proposiciones deberán hallarse presentes ó legalmenae representados eu el acto det remate.
5á Las prendas que deben adquirirse son la* siguientes.
Aitonbras................................... 5®
Bata listado................................ 205(1
Barras de catre madera de majagua........... 2000
Camisas do platilla para oficial............ I®®
ídem de «rea para tropa................... 0000
Idem de fuerza género de rusia,.............
Idem de franela................................  D®
Cabezales de coleta........................... 0150
Colchas de zaraza paru catre................ 0000.
Ueluntales de listado .......................   1®®
Euudas de cabezal de platilla para oficiales.. 30v
Idem de ídem de crea para tropa.............. 12000
Forro de catre tela de rusia.................. 0000
Lienzos anchos de gante para cama de
hierro......................................  120®
Idem angosto de ídem para ídem do ídem... 1200
Idem de lona para cama do Oficial...........
Mantas de lana................................ 41®®
Mosquiteros de muselina........................ I*®
Miraguauo, libras........................... 10.260
¡Servilletas de alemanisco .................  2.000
¡Sábanas de platilla para Oficial.............. ^®®
Idem do crea para tropa..................    12.VOO
Tohallas de ¡alemanisco.......................  1®I
Zapatillas, pares:.......................... 2.00*.
Habana 26 de Agosto de 1874.—El tiacretAfio, Eluordo García Artabe.
MODELO DE PROPOSICION.
j Don N. N. vecino do.................enterado del
anuncio publicado ei....y do lase ondiciones que*e
' exigen para la adjudicación en pública licitación o»
| la construcción de....se compromete á^ntreg*1
| las referidas...con sujeción á dichas condicio-
nes, á los precios que á continuación se expresan.
tieguidameut» se relacionarán la* ropa» d W efectos á que sé refiera la proposición inarcanó precios.
Fecha y firma del proponente,
d