H -È 1 -J
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Már!es 4 de Agoste íc iSïl. - Santos Domingo de Guzman t'd. y Terfulino.—(Circular en el Monserrate.)
I
OFICINAS SUPERIORESÓENKRÁlM
General de la Isla de Cuba
De acuerdo con la Dirección General Hacienda, y con arreglo al artículo G9 clqí, Decreto.de,28 de Ajrril último, vengo en aprobarla siguiente j- ¡
.avo
fc,,oLuT IN$TR^pCION
,, ¡ i; i Data ltacen j pfycti uo en el ‘presente año,,
el impuesto del 10 p.'Sde las utilidades de la , contribuyentes al Municipio durante el úl-riqueza. establecido por el Decreto de, 28	áffpTCohSmico; clasiflcándo os por con-
Abril último, para extinguir los billetes jíí^j'c^ptps'^ ^¿j^ésándo si| aoinic]lip y ' *•■""**■ ‘emitió él -Éañco Español de lt Jlaba)up3^xw^UUP--cuenta del Tesoro público.
39 .Industria y .comercio, profesiones, respaldarán estos con su firma, en comprò rtrtès Vbfi'-ios.	'	bacion de haber sido requeridos oportuna-
Sueldos y emolumentos.
'Artículo 10.
1 £
Los'’Ayuntamientos remitirán en todo el mes dp, Agosto á la Comisión Ejecutiva:
1? Una còpia de las listas que vayan formando de ios deudores del 10 p.g con-fdfme'al modelo nitrii. I9
29 El patron de los que deban contribuir por sueldos y emolumentos, con to.dos los dafcps y;noticias que previenen las reglas circuladas en 29 de Mayo de este año.
39- Una relación general de todos los
T
cuota
1 - DE LA CONTRIBUCION.
.nulrá • b otow .il juiIiioO i¡i t.'M l
'.	• Artículo l9
^.AT/íJíi*)9¡9 D0:f-ilíl0rj
La ejecución del Decreto de 28
L ' Abrihailfimo, en- cnanto se	. Lá todos los deudores,de¿ iiwuestp.
tablecimiento de la" cKiUnbtíMU "%! 1’0‘f 1 Idx^ilnará también fas relaci p.g sobre l^s, ptilidades do la riqueza y las profesiones, sueldos y emolumentos que exoeqáii de> mil¡ p^jsps,^stauíi «Ááéargo dfqdu*.
Comisión Ejecutiva creada por el articula 4x del mismo vÜctókét'. '
Articulo 11.
l U
^'Artículo' ‘2.° 1 ü'S
El repartimiento y la cobranza de este« impuesto so harán por los Ayuntamientos, bajo la dependencia de la Comisión Ejecutiva v con'arreglo á lo que se dispone en,
y	„uv6
esta instrucción.

que
Lutili <\ .Cl U' éú hifei.L) icli v* i
Artículo 3 ’
i Lá Comisión Ejecutiva examinará las A 'listas-y padrones expresados en' los números l9 y 29 del artículo anterior, y! los reeti-(1° ficará cuando‘ jhv¿Chda, incluyendo en ellos
cs'Ji
aciones ge-
nerales^do ppíUtriUuyentes á que hace referencia el niim. 39; y si resultase que algún individuo.-' disfruta una Utilidad mayor de tOüO‘ph.s6§‘Jebrf t|>r<Vd‘uctos bbt'euldb.? en dos
ó nías distritos, dispondrá qué los Ayuntamientos respectivos le exijan las cuotas cor-, |psppud'pntps,ql!las vitiljd^des que posea en cada uno de ellos.
Por.él rebultado, de'estos antecedentes, formuhxrá luego la Comisión Ejecutiva el eafgd totaleftíy para-Iq cobhiilde la con-
.u
i w.
y vi
■»)
Las cuotas individuales se .adeudarán y cobrarán en el distrito dónete' se ejerzan las profesiones ú industrias, ó radiquen las fincas y establecimientos de que las utilidades precedan. .	; M
.. -m í. ,	e'ArtíddlO’-d9»^- -3 aov j ■**
U ,*..¡?rul) \ lis,. i> oothatnI ( y-
Los bienes cuya adjudicación entre herederos no se haya realizado, los sujetos á concurso de acreedores, y tos poseídos proindi vibO, se considerarán como una sola masa imponible para calcular las utilidades mayores do mil pesos, sujetas al pago del impuesto del 1Ó p.g
res por premios de cobranza, con los del á los Ayuntamientos de las cabeceras de la juris-contador municipal por asignaciones y gas- dicción en donde se efectúen; y ájas partes reciamente y serán considerados'como morosos, tos de oficina, y con cualquiera otro que 111 lhf/:8 en <9 caso de que se verifiquen por este ‘ J • .	•	’ 1	^ . •.	u . motivo, pero que en los puntos donde haya Mé-
si trascurridos diez dias, no compareciesen á satisfacer sus adeudos al encargado de la recaudación.
Cuando los deudores no resida n en el distrito municipal, se entenderán éstas diligencias c,on los apoderados, administradores ó personas encargadas de la finca, empresa ó establecimiento de que proceda la contribución.	: -
Si el deudor ó su representante no se hallase encasa, ó sé negase á pagar la cuota y á firmar en él recibo la notificación , requerirá el cobrador la presencia de dos ve-finos que firmarán la diligencia en que esas circunstancias se hagan constar. .
L03 deudores por sueldos y emolumentos particulares, serán requeridos en el domicilio y las personas de sus princrpales. ^
Articuló 1C>.
.1
Rara, hacer .efectivas las cuotas dolos
haya percibido las sumas, todos con el V.° B9 del Presidente del Ayuntamiento.
Artículo 24.
tvfbticío'n ha-do hacerse a Ayuntamientos.
Artícqlo 12,], tl.,,	1 1	‘
mero del recibo, el nombró del contribuyente, la cuota adeudada, la satisfecha y la total cobranza del dia, según modelos números 5, G, 7 y 8.
Un libro sumario de cuentas [modelo número 9] en que se abrirá á cada concep-
coutribuyentcs morosos, se usará de la vía	c°ntiibucion una cuenta de cargo y
de apremio y mudiosci&act‘vxi'é que estable- j	^botándose en el 1- el importe dé lo
Ce la Instrucción de 14 de Judió de 1867 pa- i C0nU;iido. é	aumentos .por rectificado-
ra' la cobranza de ia'cóntritorciOn territorial £*os; avr‘ Ls cobros verificados con-
j torme a los libros de cobranza, las bajas por
: partidas fallidas, rectificaciones ú otros motivos. ,j .	'' n 1	¡1	1 .
En este sumario se abrirá además una A Iqs cpntribuyentes q je sin esperar la ' cuenta á la caja, anotándose en el cargo la presentación dél recibo, se.anticipen á sa- suma total de lo recaudado y 011 la data las •tisfacer el impuesto en el .Ayuntamiento, se entregas al Banco, sucursales ó Ayúntales rebajará el 1 p.g de sus cuotas, por , mientos, los pagos por premjos de recaudación, las asignaciones para gastos de oficina, las devoluciones de ingresos indebidos etc. .
dicos militares han de practica:- estos los citados reconocimientos, sin retribución alguna.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para inteligencia general y efectos correspon-¡ dientes.
Los Ayuntamientos encargados de la Habana 31 de Julio do 1874. recaudación llevarán los libros siguientes, !	El Director general interino,
encuadernados, foliados y rubricados, como	Juan Bautista Uztarie.
los del Municipio, encabezándolos con una 1 cerl con
libio, su objeto y el numero de folios que que las Juntas Protectoras de libertos se renue-contiene: .	¡ ven por mitad en cada año, designando la suer-
1? Un libro de cobranza per cada con- to los vocales propietarios y suplentes que de-cepto de la contribución, en que se anote bñn salir en el primero y habiéndose hecbo por diariamente la fecha de cada cobro, el nú- ¡ |:l danta de Colon l^s propuestas de que hablan
los artículos 41.1 y 59 doi citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponerla reuovaciou de la misma en la forma
s del Municipio, encabezándolos con una 1	----
rtificacion extendida en papel del sello , lü2^PU0',t;o en el Reglamento de 5 de Agosto
rrespondiente y qup exprése 4 título del qe 1870 Se^aboh^on gradual^ de la esdavimd
ir/'» Qii nhm'-A u a íViiñiAVA í\á tnlina mm _ 1	1 i	,	0	,	•..»
de la industria ÿcorqercio, Artíeulp 17.
cuenta do los premios de recaudación. Artículo 18.
.ont
Ht-,
m
OÍOS.
Artículo
5?
t. Para detorminar las cuotas individuales del impuesto sobre la propiedad urbana, Se multiplibafárf por 21 lasjMotas municipales donde estas represénten el 4 p.g do las utilidades;.por 2 donde representen el 5; por 3i donde, representen el 3, y por 13 donde representen el G.
Artículo 69
Las cuotas individuales del 10 p.g sobre las utilidades pUocódentes do tincas rústicas, de la industria, del" cptnercio, dé las profesiones y de las ai tr*s y oíjeióá, se determinarán nuiltiplicando por S¡,las cantidades pagadas al Municipio en el uño último por la misma riqueza.
Artículo 79
y.' ,¡i ;	- .21 .<'«• ^ -•	* * \	•* *'	- -Á -
Se entenderá por sueldo para los efectos, do esta contribuciWft, el sueldo y áibije-sueldo de loa étiiploados activos ó pasivos d?l Estado y toda asignaeiou hecha' sobre la base del oro, como retribución de servicios personales, y que pase dé /mil pesos, al año, cualesquiera que • sean la4 époc.a3 en que se devenguen. 1'araformar aquella suma no se contarán los aumentos que se perciban para compensar la dbpi-éeiacion de los billetcs.del Banco, cuando los sueldos se paguen con ellos.
Artículo 89
Los Ayuntamientos prepondrán á la Comisión Ejecutiva el tanto por ciento que i ha de abonarse á los recaudadores, y las \ asignaciones ó sobresueldos d¡> les Contado-
para ’
1a-
Durante I03 meses de Agosto y Setiom
bre próvimo. se í-ealizará en-todbs los dis- res y de los auxiliares necesarios tritos municipales la cobranza del mfirner cei‘ ofecti\X) el impuesto/ semestre^-1" tlé Etféró a 30 de Junio,—por I Estos gastos no pasaran ñu 11 1 del 3 tos (^»n(jçpct^|S djC. tijiiq^s uf-banas, rústicas, é P-S de 1_ total importe dé' j.-r 1 c iud aei'on de Luda^ti-pi^prnei-cio, pr/ifesioncs ai;tcs y ofi- toda la isla.
DE LOS CAUDALES Y CUENTAS. Arlículo 19.
en el
Los Ayuntamientos entregarán
En.pl prqjiio mes de Setiembre y Oc-1 tubre, se verificará igualmente la recauda- ¡ dación del segundo semestre—l9 de Julio á 31 de Diciembre.
Las cuotas adeticladas por sueldos y Banco Español de la Habana, ó en las su-euiolumpntos durantq jo:] anejes de Mayo y cúrsales del mismo á disposición do la Co-.1 limo s'p cobrarán asimismo en Agosto y misión Ejecutiva, y por períodos que 110ex* Setiembre próximo. _	cedan de siete dias, el producto delarecau-
Eu tos. meses siguientes las cuotas que dación, sin deducir otras sumas que las an-correspon.dan á las clases activas,y pasivas, ticipafiamentc autorizadas para premios de del-orden'civil y militár, se' descontarán cobranza y gastos de oiqina. mensualmente por los habilitados, y á falta En las poblaciones donde no haya Sude ellos, por los Jefes de las Oficinas que cúrsales del Banco Español, depositarán fonneji las nóminas. Unos ,y. otros de- los Ayuntamientos en sus cajas lo recau-
positarán el total importe, de las cuotas en la Tesorería ó Depositaría respectiva, á favor del Ayuntamiento del Distrito; pasando á este una relación nominal de tos contribuyónos 'y la cúrta de pago dé la cantidad depositada.
Los'dueños, jefes ó principales de los ostablecuntontos de industria y comercio, empresas‘y domas,-retendráp mensual mente á sus dependientes, las cantidades que
dad«, manteniéndolo en ellas coh las condiciones expresadas en el párrafo anterior.
Artículo 20.
Por cada entréga de feudos que se haga en el Banco Español, en las sucursales ó en las cajas del Municipio, se expedirá y recogerá por Í03 Ayuntamientos el respectivo resguardo ó carta de pago, con la debida ex-
Artículo 25.
La contabilidad general del impuesto del 10 p.g estará á cargo do la Oficina central de la Comisión Ejecutiva y la llevará con arreglo ¿ lo dispuesto en el urt. 50 del Decreto de 12 de Setiembre de 1870.
De los recursos contra l,v,s decisiones
DE LOS AYUNTAMIENTOS!
Artículo 20.
Los contribuyentes tendrán derecho de reclamar ante los Ayuntamientos contra los errores aritméticos ó do cálculo que so hubiesen cometido en la determinación de las cuotas.
De las resoluciones de tos ’ Ayuntamientos, podrán apelar por conducto de tos mismos, á la Comisión Ejecutiva.
Pero ninguno de estos recursos será admitido sin que preceda el pago ó la consignación de la cantidad reclamada al contribuyente.
Habana 3 de Agosto de 1874.
José de la Concha.
vayan-'adeudando, por razón dél impuesto Plosión y la circunstancia de permanecer y responderán de su pago cuando se les re- estos fondos á disposición de la Comisio; toláíne.	1,1	Ejecutiva.
Articuló la.	1	Artículo 21.
.. I
Se considerarán como omolumentos:
1.	0 Los derechos V gratificaciones que conformo á las disposiciones vigentes., disfrutan los emiileados del Estado y d'e lus Municipios por razón de sil-, cargos.
2.	0 El tanto por ciento que disfrutan los dependiente;., no socios, sabré lo* productos del comercio, industria; empresas
agrícolas ó de otro género. 1 Y ■ a
(Í3T £>él !_i-Á .81 si) OI.nl !»L ifc iílfidrll j
DE LA COBRANZA. ~ j 1
Con presenciadle las listas geneyaios cié contribuyentes á tomtos. uyinicipales, en el último año económico, procederán inmediatamente los Ay untamientos h^ hacér efecti-váí» las cuotas del 10 p.g de tas* utilidades de mas de ñyl pesos que reúna va la individúo, sociedad'ó coí-porácion 'cñ uno ó mas distritos y por todos ó cualquiera do lo^ conceptoj siguientes: ,	,i»;m voooo .¡¡a*
l9 Fincas urbanas.
29 Fincas rústicas.
' JLob Ayuntruniento3 en vista de las cartas de págo y de' las relitcionés nominales ele contribuyentes á que se retíérc el artículo anterior, liquidarán las cuotas satis-' fechas por los cmpleadós y pedirán su devolución á la Tosorerin ó Depositaría respectiva para darles ingreso en la caja.	. j
Gas demas cuotas próccdentes de sueldos y emolumeiitos particulares, se liquidarán .V poblarán en las épocas que la Comisión determine, y en la forma que previene esta instrucción para los adeudos sobre las utilidades déla propiedad, la industria y el comercio.. .
Articuló Í4.
La cobranza se hará á domicilio y en Mitotes (bel Baiiuo Español do la Habana {A»usa valor nominal, entregándose al con
Todos los sábados pasarán tos Ayuntamientos á la Comisión Ejecutiva un estado arreglado al modelo número 3, que compruebo las operaciones efectuadas durante la semana.
Artículo 22.
El último dia de cada mes rendirán I03 Ayuntamientos á la Comisión Ejecutiva la cuenta de vecaudacion correspondiente al mismo, conforme al modelo número 4.
Esta cuenta coAstará dedos partes:
l9 do valores.
29 de caudales.
En la primera se cargarán los saldos pendientes de cobro en fin dtl mes anterior, las cantidades contraídas enel de la cuenta y los aumentos por rectilicac 011 ú otros conceptos; y se datarán tos cob*os realizados, las bajas justificadas y los s a-dos pendientes
siguiente:	> .
VOCALES PROLETARIOS. a
Poseedor de esclavos.
' rl •	- ■ - i.if t i '•* U ‘ »UbilTj.i . í •• }
Sr. 1). Juan Onaghteh.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Simou Santiago.
,	VOCAL Es bUPLEN'lEd.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Marcos Surdiña.
No poseedor de -esclavos
Sr. D. Cipriano Diaz.
Y do orden de S. E. se publicaren la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 30 do Julio de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztxriz.
Habiendo acudi lo la Oomidori administradora de los bienes de la sucesión de D. Cosme de la Torriente en solicitud do autorización para construir un muelle de madera que una otros dos rjue poseen dichos herederos en lamárgen derecha del rio «San J uan» de Matinzas, y frente á sus almacenes situados entro la cálle del Mosto y el mar, se hace pública esta pretensión, á fin do que los particulares qué se crean perjudicados con la rea'izaciou de dichas obra-i, puedan ocurrir ¡i deducir los derechos que les asistan pura oponerse á ellas, á esta' Dirección general de Administración ó al Gobiérno Civil do Matánzas, y esto en el término de treinta dias á contar do la fecha, trascurrido el cual serán inútilos cuantas reclamaciones se llagan, á no ser que estén f.ludadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana G de Ju lio de 1874.
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
€ui»i(nnía General <lr. la sicni .in “llcl isla «le ( ul-n.
Estado Mayor.
Sección 1“
El pardo Juan José Sabino de Barbería so presentará en hora hábil en este Estado Mayor para enterarle de un asunto que le cono orno.
Habana I9 de Agosto de 1871.—El Coronel, Teniente Coronel Comandante Jefe de E. M. I. Jorge Gariich.
SECUETAüIA.
Creada por el artículo 49 de mi Decreto ño 28 do Abril último," una comisión ejecutiva, compuesta do tre3 vocales-déla Junta dé la Deuda y otros tros déla ito Arbitrios, élejidos por las mismas, para recaudar la eórttribiicion extraordinaria del diez por ciento y habiendo nota lo que por ausencias frecuentes, atraque justificadas, de los individuos que la componen, se ve imposibilitada do funcionar la mencionada comisión con la frecuencia necesaria y se demoran sensiblemente los trabajos para que fué instituida, he estimado co ¡vertiente resolver; que porcada una de las mencionadas Juntas se ch jan dos individuos mas, que con el carácter suplentes, sustituyan en sus ausencias á lusnom brados.
Trasládese el presente Decreto á I03 Vicepresidentes de las Juntas de ia Deuda y de Arbitrios para la ejecución de lo que en él se dispone y publíqu'ese en ia Gaceta oficial.
llábana 31 de Julio de 1874 —José de la Concluí.
Y en cumplimiento de la orden que anteee- i	T)T‘,U TV*1/“!- '‘e n
do »0 publica on la Gacel» para geueral cono-	ContaUlHlad—C. O. Agustín Jl.
cimiento.	'
Juu'a ilt In Doiidn <lrl Tcs-rro.
Secretaría.
Emit-ion do 20,000,000
Habiendo ocurrido D. Francisco Molina á la Vioe-pre8Ídenei:ide esta Junta, solicitando se lo expida un nuevo libramiento de pago de 20 , PC9,,H P',r l,,s intereses del 29 semestre del título l.Lj0 nú-neto 13,430, por habérsele extraviado el que o-n-	exPedi(to c ni el número 1,254, se ha dis-
puesto -por la misma se anuncie por ocho dias en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital, el extravío de dicho documento, á fin de que si no lo presentaren en el término lijado en las oficinas de esta Junta, calle do Mercaderes número 2, se declarará nulo y se expedirá otro al interesado.
Habana 30 de Julio de 1874.—El Jefe de ’
El Secretario, Joaguin Carbonili.
lia
de
lu solicitado de está capi-
SEGUNDA SECTION.
de nenias
Administración Central y Edadisllcu.
tribuyeh¡o en c*	iiraíalo por el para e| meg aiguienfcL con arreglo al suiua-
Rbcaudador	-	0
El Exorno. Sr. Gobernador Geíioral se servido, con esta fecha, conceder la licencia un mes que por motivos do salud
.el Excmo. Sr. Aleaide-Üorrogidor ... __ .	...	.	.. .	. ......r_
tal, disponiendo que dUrtiut s su ails'eu ;¡.t lo sus- peí judicial do á siete pesetas eincueata céntimos, tituyá el Teniente Alcalde' Ex arfa«. Sr. Marqués se ha servido disponer el Excmo. Sr. Goberua-
Tlabiéudosó agotado eomplctamcntc el pa-
ariaaaor.	; rio de cuentas.
Los recibos quç se den ,a log çoirinbu- ¡	Eri‘la segi
linda parte se '
en el a. data
yentes cóntendián el nuineio que les corres- ca^go ]a suma de lo cobrado, y en ponda,üu la lista db deudores, á que se re- t]epositado eu el Banco Español, sucursa-fiere el párrafo 1. _ del articulo 10, el nom- ]es ¿ Ayuntamientos, los pagos verificados
i y las devoluciones, conforme \ la cuenta de
de Belili-Vista.
Il a brini 31 de Julio de 1874.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dircrclo
bro-y apellido* del contribuyente, la cuota que paga en el semestre,.el nombre délas fincás rústicas, la situación ¡de las urbanas y el eslaíVlecimiento ó' profesión gravados con el impuesto [modelo núm. 2.]
‘ Los contri huyen tos tendrán derecho á exigir en el acto del pago, la presentación de la matriz, dWidé estén uhétadas las ¿ilotas que deben pagar, por,la contribución.
¡	. ArtÍQulo lp. w
Los ,0011 Iriboyente.? que no satisfagan sus cuota? á la presentación de los recibos,
general ele Arimi.ifstlrJCion <lvil.
¡Sección de Fomento.
caja.
ArtÍ3uio 23.
dor General, de acuerdo con lo propuesto por la
Dirección do Hacienda, que se use en su lugar el de oficio debidamente habilitado.
Y para general conocimiento se anuncia on la Gaceta oficial.
Habana 31 do Julio de 1874.—Antonio Ma-
tos.
Las cantidades contraídas y los aumentos del cargo do la L l parte de la cuenta mensual, se justificarán con las relaciones de tos contribuyentes y las certificaciones de los aumentos por rectificación: lás bajas de la data se justificarán con las órdenes que las hayan autorizado.
La data de ¡a 2*' parte ó' sea da Caudales se comprobará cni las cartas de Depósito, con los recibos de los recaudado-
Adininistraclou Central «le aduana«.
EL, EXcuio. Sr. Capitán General dice al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 27 ■ Resuelto por el Excmo. Sr. Director Geno-del actual lo siguiente: *	j ral da Hacienda, á propuesta de esta Adminis-
«Excmo. S Con motivo do un incidente 1 ración Central, el que se subasten las repara-ocurrido en el Depart.nneüto Oriental sobro las ' ciones y utensilios que necesite el b de de la gratificaciones do los Mélicos que h m reconocí- Ilación Ja destinado al servicio del puerto del Uo los libertos que lian de formar parto de. las 1 Mariol, se ha 'señalado para celebrar o! remate compañías del Ejército, he tenido á bi n resolver el dia 24 de Agosto en la citada Administración se aboueii solamente á I03 Médicos Civiles las Central, situada enel edificio conocido por la dos pesetas cincuenta céntimos que marca el ar- j Aduana antigua, y con arreglo al pliego de eon-ticulo 22 del reglamento do exenciones del ser- 1 diciones que so inserta á continuación, v.cio militar aprobado en 2G de Mayo anterior y I Habana 20 de Julio do 1873.—El r dmiuis-á razón tL rG;d fuerte por de veüou,
trador Central, José Maria Nogueras.
.no.
I