TA DE LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N il »K 24Y.
Miércoles lt de Xorlemlire de I8T4.~. Santos Martin ob. y ef. y Menas solitario.—(Circular enBelen.)
PARTE OFICIAL.
I'ROIEIU SECCIO.V.
©Fiorsra» sup itnu ore* generales.	f
( obierno Umici al.
HACIENDA.
Centro de impuestos extraordinarios.
Circular.
Terminada en 81 del mes ultimóla ? efunda pròroga concedida para elpagp del
1.	°’”y 2.° trimestres de la coi^tribubiou del 2X p..S ■-sobre el capital sin el recargo i .-»tabléenlo en el artículo ¿3. ° de la circular de Hl de Setiembre se hace preciso qp-e ins-piráíídosé V. S. en las disposiciones .contenidas en el Decreto de 10 de Julio, instrucción de 3 de Setiembre y circular de 10 del mismo mes, para el establecimiento y cobro de la referida contribución, excite el Lelo de la Junta Jurisdiccional, de que es digno J’residente, a fin do que empleando todos los medios que estén á su alcance, dentro do las expresadas disposiciones, active, con la mayor eficacia la recaudación del ]. ° y
2.	° trimestres referidos, cuyo cobra total ha de hallarse realizado durante lefe dias que faltan del presente mes, De otro modo, llegarla la época, en que debe empegarse á cobrar el tercer trimestre de dicho impuesto y sobre las dificultades y demoras que ha do traer el examen minucioso y rectiffcacio-j;ps á que so prosten las declaraciones juradas, se reunirían los nuevos adeudos á los pendientes do cobro, la realización do; estos {i la vez, seria mas gravosa para el contribuyente, y la Hacienda no podría llenay oportunamente todos los compromisos que ha contraido por ci mencionado Decreto ó instrucción.
Vi S. sabe que la contribución dbl 10 p.g sobre las utilidades, decretada en 28 de Abril y la del 5 p.<g sobre el capital, decretada en 10 de J olio ultimo, han sidb á un tiempo la expresión *lel sentimiento pú-
blico justamente alarmado por la gran depreciación de nuestra moneda fiduciaria y Ja de las necesidades que tenia que llenar el Tesoro, para restablecer su decaído crédito, causa principal y constante de aquella depreciación v de la di ftcibsituacion económica do esta Isla. Ambas contribuciones obedecen al mismo fin y como complemento la primera de la segunda, serian ineficaces sus productos, si no se realizaran sitoultunea-mente los de la última. De poco serviria la amortización de la deuda representada en billetes dp Dance, emitidos por cuenta del Tesoro, si carecía este á la vez de los recursos indispensables para cubrir todas sus obligaciones preferentes, y de la garantía necesaria para ir enjugando las atrasadas. Al cabo se habría procurado amortizar una deuda y sostenido y fomentado otra que agravaría la situación del Tesoro y seria el germen de perpetuas desconfianzas pata los mismos billetes de Banco que aun existieran en circulación.
Asegurado con el producto dol 5 p-3 sobre el capital el pago de las atenciones corrientes y garantido el de las obligaciones vencidas que se hallan sin satisfacer, sq restablecería élcréuito del Tesoro y la ico n-iiunza de los billetes emitirlos por su ¡mienta y ni aun la-amortización de estos,—después ib retirados de la circulación los últimos veinte millones que se emitieron,—Seria quizás necesaria para conseguir que el valor (ie dichos billetes y el del metálico estuvieran á la par. Conseguido esto, so pondrían en ejecución otras medidas que normuliZa-rian por completo el estado económico del I-ais y libre • la riqueza en general do las violentas fluctuaciones de los catobíó^' de la perturbación que por esta causa hoy sufre, tal vez pudieran disminuirse en alaguna no escasa parte los sacrificios pecuniarios que se han impuesto los contribuyentes'1 y so exijen actualmente por el Gobierno. Urge, pues, restablecer el crédito del Tesoro garantizando' el pago de todas sus obligaciones, y para esto es indispensable ,que idcntifiiadu Y. S. y esa Junta J urisdiociomvl ton Es propósitos del Gobierno, y secundando sus miras, lleven al ánimo de los contribuyentes de esa jurisdicción la necesidad imperiosa de que los productos del 5 l»-§ sobre el capital, correspondan al generoso ofrecimiento hecho por los representantes de la riqueza, y á los fines que en beneficio exclusivo del pais, está flauemente decidido á obtener el Gobierno getieral de esta Isla.
Al efecto, daré á Y. S. algunas instrucciones que aunque no preceptivas, por el mayor estudio que algunas cuestiones requieren, y exigen los diversos casos en que te halle el capital imponible, puedan sin embargo, servir á V. S. de criterio legal pana estimarlas sin perjuicio de la resolución definitiva de este Gobierno después de conocer todas las circunstancias que deban apreciarse y tenerse en cuenta para resolverlas.
D&Los contribuyentes que no hubie-
sen hecho efectivo el importo del 1° y 29 trimestres de la contribución del 2i p.g con arreglo á la circular de 16 de Setiembre último, deberán verificarlo e.n el término de 10 diaS á contar desde el recibo de esta circular, apercibidos de que de no cumplir con lo que se dispone, se les exigirá además del recargo en que ya han incurrido, el aumento del 2 p.g mas, por cada 10 dias que demoren el pago de lus referidos trimestres en las sindicaturas respectivas, después de terminado dicho plazo. Trascurrido el mes de Noviembre, y los lo primeros dias de Diciembre, empezará el cobro por la vía ejecutiva do apremio, con los recargos estable cidos, según dispone el artículo 1-5 de la Instrucción de 3 do Setiembre último, y en la forma que determina la Instrucción de 14 de Julio de 1867 para la cobranza de la contribución territorial.
2a Solo en el caso previsto en el párrafo 39, artículo 49 (1) del Decreto y en los que por circunstancias muy especiales y justificadas se hallen los contribuyentes materialmente imposibilitados do satisfacer el impuesto en el término que se fija, podrán los Gobernadores y Tenientes Gobernadores, bajo su responsabilidad, suspender el cobro do lo3 referido^ trimestres ó oonceder moratorias, previo informo de las Juutas Jurisdiccionales y dando cuenta inmediatamente después á la Dirección general de Hacienda, para la resolución que corresponda. Podrán considerarse comprendidos en estos casos, las viudas, huérfanos, individuos del clero ó particulares cuyo capital no exceda de diez mil pesos y no cuenten con otros medios para subsistir.
Las moratorias k quo se refiero el párrafo anterior, no podránAiunca exceder do tres meses. Concedidas dichas moratorias abonarán los interesados meiísualmonte en las Sindicaturas respectivas, la tercera parte del importe de lo que adeuden, otorgan-ufe al efecto pagarés á 1, 2 y 3 meses plazo, sobre las utilidades ó productos, que garantizarán y suscribirán también los arrendatarios, inquilinos ó un individuo del comercio ó industria que hubiere ya satisfecho el impuesto; en la inteligencia de que los referidos pagarés se harán efectivos á sus vencimientos con preferencia á toda otra clase de créditos ó valores, con mas el bíteres de 12 p.g anual, cuyo importe, por lo que res pecta á cada plazo, se expresará también en el pagaré respectivo. La suspensión del pago tampoco podrá exceder de tres meses, cobrándóso al intererado .lo que adeude, en la forma que proceda, si antes no se-hubiere resuelto por el Gobernador general lo que .acerca de la suspensión y pago corresponda.
3* Recibidas en esa Jurisdicción las relaciones j liradas á que se refiere el párra fo 2. ° , artículo 1. ° del Decreto, dispondrá Y. S, que con arreglo á lo dispuesto en ¿;1 artículo 10 de la Instrucción aprobada en 3 de Setiembre último, se presenten dichas relaciones por los contribuyentes en el término máximo de quince dias, eu el concepto de quo los que no lo verifiquen dentro del expresado plazo, podrán considerarse comprendidos en ol artículo 11 del Decreto ó artículo 6. ° de la Instrucción, según sea la falta de cumplimiento á lo mandado, de morosidad ó iutención de ocultar el capital imponible que se posea.
4“ Recomiendo ú V. S. y á esa Junta Jurisdiccional el mas detenido exámen de las relaciones j uradas, procurando apreciar con el mismo imparcial criterio las declaraciones de todos los contribuyentes, ya pertenezcan á la propiedad rústica y urbana, al comercio y la industria, los capitales que se declaren, á cuyo efecto, no seria j usto desconocer por completo las circunstancias porque atraviesa la Isla y aun las especiales de cada localidad para estimar el verdadero valor de la riqueza que aquellos posean. A este fin, el capital declarado en billetes, podrá considerarse como el equivalente del valor vetdadero en oro que le dá su dueño ó apoderado, tomando por tipo el 75 p. g premio, estabUcido por este Gobierno en su disposición de 13 de Octubre; de manera que rebajando del capital declarado en billetes lo que corresponda por el 75 p. g premio del oro, deberá resultar el valor en venta del capital en metálico quo estima tener su dueño por razón de las circunstancias.
Adoptando este criterio, fácil será á V. S. estimar si el capital declarado es el verdadero, procediendo con arreglo á lo que para cada agrupación dispone el artículo 1. ® de la Instrucción de 3 de Setiembre-
5.85 Autes de terminarse el mes de Noviembre, y llenos las requisitos prevenidos en el articulo 11 de la Instrucción, remitirá Y. 8. á la Junta Jurisdiccional de esta capital, la relación nominal de que trata el artículo 8. ° del Decreto, ampliada con las noticias que consten en las declaraciones juradas á los efectos indicados en dimito artículo 11; informando lo que se le o-frezca acerca de las mismas, y expresando las alteraciones ó modificaciones que á juicio de la Junta proceda hacer en el capital de
Artículo 51.
, clarado, con arreglo á lo dispuesto en el ar- abandonadas las fincas por sulegíirnos posee-	_________
ticulo 1. ° de la Instrucción referida. En dores podrán las autoridades instruir el opor-	Todo	Tue	ej°rz:*	ana	industria, comercio,
estouvcasos, remitirá también V. S. á la tuno expediente en que así se acredite y con- 1 Profesión,	arte ú	oficio	de los sujetos á-esta conjunte Central las declaraciones juradas á ceder desde luego la exención del pago de 1rihnnin” ain hnhnr	■w”:-------------“ -*
los efectos que convengan, cuyas declarado- esta contribución, bajo su responsabilidad, y nes se devolverán á las Juntas Jurisdiccio- á reserva de lo que resuelva este Gobierno, nales de que procedan con la resolución su- pero si hubiere alguna propiedad ó riqueza perior que hubiese recaído sobre aquellas, quo por circunstancias especiales, dentro de 6a Siempre que á juicio de las dos terceras la misma jurisdicción ó comarca, no se ha-partes de los Sres. que componen las Jun- liare en iguales condiciones á la generali-tas Jurisdiccionales corresponda rectificar dad, sus dueños ó poseedores deberán con-el capital declarado por error ú ocultación siderarse sujetos al pago de la referida con-
del verdadero, procederá inmediatamente di- tribucion y comprendidos en las disposicio-i .......iraillu„ ,,g iu MJlllll	^
cha Junta á la rectificación y fijación del nes dictadas para los (lernas contribuyentes Iutendeute^á propuestaJe bis AdruiVnTtrjoioues que hubiera debido declararse, disponiendo á este impuesto.	*	respectivas, en vista del expediente que deben
el pago de las diferencias que resulten á ta- 14* Rara el masexaeto cumplimiento formar é instruir las mismas por sus agentes c<>-vor del Tesoro, sin perjuicio de la resolu- de lo que se indica á V. S. en las preceden-cion que á propuesta de la Dirección gene- tea reglas, podrá nombrar previo acuerdo ral de Hacienda acuerde este Gobierno ge- deesa Junta Jurisdiccional,-un individuo neral; en el concepto de que en ningún caso con el carácter de investigador, porcada
tribucion, sin babor obtenido previamente el certificado de matrícula en que conste hallara» inscrito en ol registro de su clase, será desde luego privado de dicho ejercicio basta qie pague una multa (pie no baje del duplo, ni exceda del cuádrnplo de la cuot i que por un año seña • le la tarifa A su industria ú oficio, y a lemas las cuotas quo haya (leveugado y dejado de satisfacer en el espacio de dos años, por no ser exigí-ble de mas tiempo, cuando no sé hubieren reclamado Antes.
La imposición de la multa corresponde al
. r por sus agentes
misionados para probar el fraude, y oido el dictamen de la Sección Central de lientas y Estadística. Si lo3 interés* do i n > so conformaren con el acuerdo del Intendente en el término de otros 30 días, contados en la forma expresada, podrán alzarse del acuerdo por vía contenciosa un!e el Cens. jo de Administración do la Isla.
L'ara ser oidos en osta forma se deberá con-
en las declaraciones juradas de los contribu- cuyoúndividuo tendrá derecho al 5.g de las	a.“tes el Vlllor lus 111 “leyentes, deberán prévia.nento oir las Juntas cantidades que perciba el Tesoro porouen-' r 1 imPort,i lad	4UU quedasen de-
Jurisdiccionales A los interesados, quienes ta de ta capÍtalos dejado, de docta» y
presentarán por escrito as explicaciones que que descubra, en el concepto de que no po- „1 í„J„tc . uve»,tader ó al deouaLjor ,i aquellas los pulan en el preciso termino de drá hacer cobro alguno, sin que antes se ha- le hubiere!
tres dias.	van aprobado los expedientes de investiga- | En ningún caso serán los jefes y empleados
8? Cuando las utilidades declaradas ó cion por la autoridad competente.	-partícipes de las multas, auuque se impongan
que deban declararse se hallen en marcada Y por último las necesidades dol Teso- I)0r electo de las visitas de inspección que girou desproporción con el capital declarado,ya ro y las consideraciones tenidas basta aquí £n ?3 l,ueül(jti para investí ;ar y descubrir los sea en mesó eumenos de la proporción en con los contribuyentes, puraque llagan ofec- ■ '"“VI	llov.iáu un rci,tro
ouo ordinariamente deban encontrarse, po- tivo el l9 y 29 trimestres de esta cohlnbu- do los expedientes de denuncia, y anotarán cuál drá ser objeto de investigación por parte do cion, exijen ya de este Gobierno recomendar la liquidación d j las multas y todos lo» inei leu-las Comisiones Ejecutivas y Juntas Jurisdie- á V. S. la mayor severidad respecto do los tes que ocuirau hasta su solvencia, cionalos acerca del verdadero capital impo- que se consideren morosos, obligándoles si	Articulo 52.
11 1 L> 1 A ir *1	I a /N	AiiiaiKinLin /v, a n	Lr* r\	n 1 /ta	/] a	Ti . »un	*-* n f	n, .. n	...ti?	*_ . J ? _ 1 _	I	K I fl II 4? I*	i 111 1 il I'	I I 44/? 1 11 l%ll Ol (Vil	í I
nible y
circunstancias especiales de
El que presentalo declaración ó docunvn-
agrupa clones de la riqueza, es sobre el capí-	del acreditado colo de V. 8. procurará atem-	fleáciou sea de documentos, quo	por	su	cali lad
tal verdadero y no al que resulte por las u-	perarse al espíritu de conciliación que estas	deben .*er lebudeutcs, so pasarán estos.ai juzga-
tilidados. En éste caso y en cualquiera otro instrucciones determinan, con los que por Para 108 procedimientos quo cosro.-pomJ»ii, en que los individuos de la Comisión Ejecuti-	circunstancias especiales y agenas de su	C0,J arreglo á las leyes,
va ó de la3 Juntas Jurisdiccionales conside-	voluntad se hallaron á juicio de Y. S. y de
ren necesario pedir á los contribuyentes ó examinar por sí algún documento que compruebe el capital declarado, podrán hacerlo sin que pueda ser esto objeto de discusión en las referidas ^omisiones y Juntas.
ÍR So entenderá capital improductivo
Artículo 53. •	. -t, -
e,a Junta Jurisdiccional, imposibilitado, de
satisfacer eu el plazo perentorio que se or- to de especie alguna ó defensa judicial, á todo dena, el total de la cantidad que adeuden individuo que e.-tundo snieto A.' la contribuclou por los dos trimestres referidos. Dejo al industrial no presenten ol en primer trámite Ue u buen juicio de V. ¡á. y á su responsabilidad deruundu que promueva el certificado de m itri-el acierto para determinar los casos extraor- cu,a ^ ret,.l>0 corriente, que acredite oí pago do
íf*	tJULüHUtUa» UtllJlUlX iili ijjl uiAUL-ti v üi auici tu buauoibumufii ív/o uiauo ü.vu aui-	. •	■	* .	,	.*■.
para los efectos de esta contribución salo diñarlos en que deban tenerse estas consi- ^T&'Jío.^
el que no se halle en aptitud de dar utilida- deraciones, y confio en que la ehcaz coope- aalñlidud pecuniaria ou cantidad de lus doe ter-
des de ninguna clase, ó sea el que material— ración de V. 8. y de esa Junta, contribuí- ceras partes de la que por lu defraudación se mente se Halle imposibilitado para la pro- rán á que no sean estériles estas indicado- impouo A ios contribuyentes enelurtículoau-duccion, como una finca en ruina, en cons- nes y á la mas pronta recaudación délos tarior. Esta prohibición se entiende limitada á tracción, abandonada en virtud de fuerza productos de este impuesto, mayor ó en casos análogos.	j Habana 9 de Noviembre de 1871
10. Todas las dudas y cuestiones que se susciten entre los contribuyentes, á con
Sr. Presidente de la Junta Jurisdiccio
Concia.
secuencia del cobro de la contribución del
dos y medio p.§ sobre el cipital, deberán ^ *
resolverse por la vía gubernativa ó conten-	.... ..........
cioso administrativa, teniendo en cuenta Artículos do la Instrucción de 3 de Febrero de 1867 para esto el texto literal de los contratos, ,tuc se citan en la disposición anterior. sin interpretaciones que valúen la letra de los mismos.
XI. El art 13 del Decreto de 10 de
los negocios que teujran relación con la profesión, urto u o icio porque los reclamantes Uobau estar sujetos á la contribución inlustriai, mas no en cualquiera otros de distinta naturaleza. T imbieu so prohibirá ej jrcer a i protesion ú oficio á los dependientes de los Tri hundes y Ju/.-
Artículo 28.
El carga do clasificador es gratuito y obli—
Julio, deja en toda su fuerz i y vigor las ^¡”[2y iuicamento	108 ca809 a¡-
disposicioncs penales de la Instrucción de ^lllurj °o 26 de Febrero de 1867, en cuanto sean apli- j cables al presente Decreto; en dicha Instrucción, el cargo de clasificador puede considerarse análogo al de los Síndicos y Comisiones Ejecutivas, creadas por ol referido Decreto, en el momento de clasificar y examinar las relaciones juradas que presenten los contribuyentes, y podrán por lo tanto aplicarse á dichas Comisiones el art. 28 de j ia mencionada Instrucción en los casos que partidor on otro pueblo preceda; también podrá aplicarse á los con- ¡ No podrán s r elo^ tribuyentes los arta. 48 y 49 de la misma caderw de loa gremio* las personas & que se te
Par haber cumplido 00 añoi de edad. 2. ° Por imposibilidad tísica, notoria ó acreditada ov la forma ordinaria.
8. ° Por el ejercicio actual do un empleo ó servicio público, civil ó militar.
4.° Por hallarse domiciliado ¡í más do una legua de distancia del pueblo.
5 ° Por haber do hacer uu viaje largo ó toner que ausentarse del pueblo por mas de seis meses.
Y 6. ° Por haber aceptado el cargo de ro-
gados sujetos á esta contribución, si al ompjzir á ejercerlos y sucesivamente on 1. ° do Julio d * cada año no presentan prévianu íteelcjrtiíioalo de matrícula y reciba q to acredite el pago corriente de sus respectivas cuotas, biij > igi.il oqu-roiuacioii que la expresada ei. ol pirrafb auto.
r.	or á los Jueces y Etcribanoj que cirtsieutaa
s.	ts actuaciones.
Artículo 54.
To la Autoridad, Corporación ó Escribano, que p >r decisión ó procedimiento contrario á alguna de las disposiciones anteriores, ó por negligencia ó abandono en el cumplimiento do lo quo respectivamente les inou tibe, contribuya á que sean defraudados los Derechos do la Hacienda por este concepto ó parte de ellos, sufrirán una á las dos tercorus partes de
elegidos síndicos ni clasifi-
(I) En lft Gaceta de ayer se dijo equivocadamente «art. t?» debió ido sw i! eum.**»* qiubüca lioy. í
r i •	i 'il i •.]. j. fiero el párrafo duodécimo dol art. 13 del Deere-
Instraeoiuu, cuando por haber dejado de “J 'do 1859, dando nueva orjaai.
prosentar sus relaciones juradas, no resul- aaciotl 4 los Ayuutttmieutos do la Isla, ten inscritos en el registro mandado lie- Las faltas qio los clasificadores cometan en var por el art. 7. ° del Decreto (la 10 de el ejercicio do su cargo serán castigada! admi-Julio y libro de inscrip :ion de que tratan nisti ativamoute con una multa qiíe fió excederá los arts. 11 y 19 de la Instrucción de 3 de de la cuarta parte del perjuicio que hubieren Setiembre último: asimismo, podrán apli- ocasionado, ademas de reintegrar el importa de carne los arts. 61, 52, 53 y 54 de la lnstrac «». » »o hubiere pod, te «ta» opo.tuaa-
multa que uscieúda
la que se impone A los defraudadores directos en los artíeu'cs 51 y 52 siempre que dichas dos terceras partes no exceJau de cuatrocientos escudos, máx mun que podrá exigírseles, sin perjuicio de lu que j or lu misma razón debu pugur el contribuyente.—Es copia—El Director general do Hacienda —Cortés JJuncs.
cons-
orfífrl« gciiLr.il tic Ailuititstr iCloit clri'.
F&tidn de Fomento.
El Director de las Escuelas profes'orales ha hecho presente al Exorno. 8r. (iobernador gineral lu necesidad de que en tu decretarías> tome razón d** los títuLa prof.sioualea expeoi-dcs por el Gobierno.
Aceptada por S. E. (8ta indicación, se ha
_	_	IR6Qt6
cion de 26 de Febrero de 1867, en la forma 8- laa fa!tas fdeajn qaqe3 que puedan
y casos que por su analogía proceda, ó cuyo tituir delito, se pas rá el expediente que sobre	u. « o*
efecto se remito á V. S. CÓpia de los que se ellas instruya á los Tribunales ordiu trios por el 8eíVid^ tos poner ‘ se”jiTb!Íque en ocho‘ núnuros citan.	^	...	conducto debido. .....	| (le la Gaceta, con oljeto del que todo el que
12. Ningún individuo que posea ca-,	... Artículo 43.	tenga un título profesional obtenido eu v'riud
pital de los comprendidos en el art. I9 del L's individuas comprendidos en la eantri.
Decreto do 10 de Julio, podrá excusarse bucion industrial que carezcan del[certificado de ,	,	, i •	• 1 j	j-	matricula uo podrau ejercer su íudmtna o pro-
de presentar la relación jurada que dispone fo8lOM mientras no se provean de dicho doeu el mismo art- esté ó no exento del pago monto,V loa que lo obtengan estarán obligados de esta contribución por el referido Decreto, & manifestarlo cuando sean requeridos por una ó en virtud de resolución que por circuns- Autoridad civil ó administrativa ó por cual ju.e-tancias espaciales dicte este Gobierno geno- ra empleado de los nombrados para este fin. ral. En dichos casos, se manifestará la exon- * ®úrá impedirse el ejercicio de la imlustria cion por ñola que firmarán los interesa- ó probsion at contribuyente que eu,1» de> Mío
dos, al pié de las relaciones juradas, citando u	im uwta eu ol a,terior, ámenos
la dispoiiciou ou que sg tunden,^ instruyéll“ qlle	hubiGiüii didj reaueltua sus rt
dose seguidamente por las Comisiones Eje- d0 agravio, hechas en tiempo hábil, cuiivas, las diligencias oportunas para ave-.	Artículo 49.
riguar la exactitud de lo manifestado,v ele- ■. Uua vez provistos loa contribuyentes desús vando los Gobernadores y Tenientes Gober- respectivo? certificados de inscripción para uní nadares el espediente ú conocimiento déla clase determinada de industria, comercio, pwte-Supenoridad previo informe de la Junta	S
Jurisdiccional respectiva para lo quo cor- VJ certificado, aunque si obligados á preaentar-responda.	anualmente á la Adiniubtrajion ó Alcalde,
13' En las jurisdicciones ó comarcas y ou su defecto al Capitán pedáneo para que ano-en que por regla general y por razón dol esta- te en él que continúan ejerciendo la misma indo excepcional de algunas de ellas, hubiera dustria ó protesion, así como en los clases agre-sufrido depredación la riqueza ó se hallaren miadas la cuota que por año se les asigue.
de estudios hechos en dichas Escuelas lo presente á su Director dentro del plazo de 30 días, en inteligencia de que al cumplimiento se de-c aiaián nulas los títulos no ¡presentados, si uo so ju»tifie..n causas que lo huyan impedido.
Habana 9 de Noviembre de 1874.
El Director general do Adrninist'ación civil interino,	Juan Bautista Uztarit.
n ,*	Beneficencia.—Circu’ur.—Modificado el De-
reclainacioues oroto de 21 de Abril del presente año referente á la forma en que el Eitudo debía percibir sus rentas, por el de 15 de Agoto último que ¡Te-viene que las terrestres se cobren en billetes del Bam o Español con el uumeuto de ciento por viento; y debiendo los establecimientos de 13 — nufieeiici i cobr. r las suyas con arreglo al expresado último Decreto, do órden de S. E. se hace-saber en la Gaceta oliciul para goneral conocimiento.
Habana 30 do Octubre de 1874.
1 Mt Director general interino do Adminis-trocioa üivil,
Juan Bautista Uztarit.