SHfe
s,^iSSB®8ÎBIM$P55QMaH
6? Las proposicionesse presentarán en pliego cerrado y eu papel del sello octavo, las cuales se ajustarán al modelo acoidafio que se insertará al final de tetas condiciones.
7* A la hora queso señale p ir i el remate el Sr. Presidente abril4 ante la Junta tóeos los pliego) presentados, y la adjudicación se haré al mejor postor, quien estará obligado á reintegrar en el papel establecido los pliegos de que se com onga esto expediente á razón de cincuenta cent evos uno: dicha adjudicación no se considerará defluitlva hasta la prooacion del Excmo. Br. Gobernador general: si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abiirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio de quince minutos.
8? Usta contri ta pr'ncipiará ñ reJJren 1. do Julio del874y concluirá en 30 de Juu o d 1875 pero eu el caso de que lanupva cont rata no esté aprobada, el contralla a queda obli .ado á continuar bajo lat mismas condiciones, entendiéndose que la pròroga no excederá de seis meses,
9? los alimentos, medicinas, ropas y utensilio se entenderá siempre de la mejor calidad, y si el cóbtri-tista no llenare este reiré isito Je serán devueltos los efectos y el Administrador los adq ririrá por cuenta de aquel.
10? Suprimido.
11? Me abonará inensualmette al contratista por el Administrador del establecimiento mediante libramientos extendidos por ISr. Presidente, el vt>lor do lo quo se haya suministradoy paia comprobarlo presentará con anterioridad según ios artícui s d i presupuesto, relaciones nominales U'e las di. tas devengadas ó sean los alimentos, medicinas y os comprobantes que sean necesario) para lo» demás ga tos, los cuales llevarán el confoime del citado Administrador y el visto bueno del Vocal Inspector.
12? En el caso de que no se presenten licitadores y por esta causa no j ueda rematarse, quedará á cargo del Administrador deiistablecimieuto bajo la interVénóióü de]la Junta.
Modelo de proposición.
D. F....de F....se comprerete á suministrar al
hospital de Caridad de Jarueo 1 s alimento», medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavad ) de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesite durante el año economico del 74 á 1875 con arreglo 1 pliego de condiciones aprobado por ei exorno, -r. Gobernador g.-ner 1 de que está enterado (aquí la cantidad eu letra) especificando por raiuòs cou la mayor clari ¡ad, teniendo en.cueuta que la preposición si no es menor no ex ceder ! de los tipo?.=^Fecbay tirma.—Jarueo y «»brìi 27 de 1874.—Pedro J. Rodríguez.
Es cé,da.~Jarueoy Diciembre 5 fio 1S74.—Vto. Bno. El Ten ente G bernadur Presidente, C- Latorre.-Pedro Kodriguez, Vocal Secretario.
Tenencia dé Gobierno de Guan ba oa.
D. José ue Fuentes 'Bastillo y Arrietu, T -niente Coronel de Infantería Teniente Gobernador y Comandanti Militar de est i vi.Ua y su jurisdicción etc. e.o.
Hago saber: que habiéndose presentado á oai atc-ridad, por medio ue instancia D. Celedonio Aiogriñ > y Bieijo eu solicitud do lioeuoia para establecer una he.-reria en la calle de Corral-Falso núm. 184 de est » pobia-ciun, ebu objeto de herrar bastí s, y demás trabajos concern'entes á dicho estableeimiéuio, con esta lecha he dispuesto se haga saber . 1 público por m relio de la Gacetu oficial de la Habuna, per 0 duo local do está villa y oedulonts que s fíje eu los pa-ajes mas públicos para que el que se cou jidere con derecho-ó perj dicado, pueda presentai se á mi a«c,»iifiafi poq me fio de inst u eia a hacer sus roo amacionesen el tór nino dé ocho diasácontar uesde la fecha de su publicación; pas do dicho término, no habrá lugar á reclamación alguna.— Guatiahavea 22 de Diciembre de 1874,—José de Puentes Bustillo.
Publíquese en la Gaceta oficial de la Habana para que llegue á conocimiento de todos y el del interesado, —finar del Kio 16 de Noviembre de 1874.—Alejan tro Mucientes. Por su mandato, ei Secretario, Eduardo Sierra.
Ayuntamiento de Sta. Mari?, del Rosario. Presidencia.— Hallindose vacante por falta de oposlt ros la plaza de Mélico Mu icipal ilel oartido de Managua de enta jurisdicción, dotada con el sueldo anual de 750 pe-os, el cUsrpo Capitular ha acordado se probada á su previsión, con cuyo fin se convoquen aspirantes á w desempeño por la Gaceta oficial cou término do 30 días contados desde la fecha, durante los cuales presentarán eu esta Presidencia sus solicitudes documenta las los Sre3. Profesores que deseeu optar á ella. -Sauta María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El Poniente Gobernado), Presidente, Salomón.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría. —Terminado con esta fecha el año en qu» ha prestado sus servicios o.juio Módico municipal do este distrito el Ldo. D. Francisco Serapio de la Cruz, se halla vacante nicho destino d tado con el sueldo anual de 750 peco» y aumento actualmente de uu 60 p.g por razón Ue pagar se en billetes. Y habiendo acordauo este Ay untamiento eu sesiou del dia de ayer convocar aspirantes á dicho cargo, señalando pura ello el término de uu mes, que empezará á contarse di dia erí que aparezca i..serlo el preseute auuucio en la Gacela oficial, se avisa al publico por érden del Sr. Presidente, á fin de que los que desearen presentar sus solio.tudes documentadas puedan hacerlo eu esta Secretaria de mi caijgo, durante dicho mes, advirtióndo que deberán acompañar el título ócópia de él como corresponde.—Nueva Paz 12 de Diciembre de 1874.—Marcelino Bayór.
Gobierno Político de Maiáizas.—So'icltada por varios vecinos del partido do Guata «car i la 'corr-apon-diente autorización para (ferrar el callejónbmáócido por la «Deseada» que so comunica desde el oámilTo (J .-nitral de la Isla al valle de Guamacaro, 0 a Unció por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con el cierre de dicho callejón, ocurran dentro ael término de ocho días, conta tos desde él tercer anuncio á exponer lo que se les ofreciere.—Matáuzas v Diciembre 10 de 1874.—O’Dály.
Comandancia general de Puerto-Príncipe.
D. Baldomero Garcl ¡áolauude Gomaudaut» Capitán
del batallón do t autábria uúmero once de infittte-
ria y Fiscal.
Habiendo sido iiceuciado por inútil eu fin de Octubre del año seteuta y tres, el sol lado quefué de este ba-tallou; Fraucisco Vega Mayor, y r>,> encontrándose en la ciudad de la Habaua para donde le íuécoucedulu su residencia, usando de la jurisdicción q «e tiene concedida eu estos casos la ordenanza general dei ejército, á sus Oficiales, por el preseute ¡lamo, cito y emplazo por primer edicto del expresado Fram is io Vega Mayor, señalándole la Comandancia Militar d.d punto eu que se encuentre donde deberá presentarse en el término de 30 dias á contar desde e -ia fecha, para interrogarlo eu causa que de órdeu superior est< y iumuyendo por pérdida de uu expedieute de armamento solicitando al propio tiempo de las autoridades de la plaza eu que se encuentre ei citado Vega lo hagan sabor á esta Fiscalía para expedir ei oportuno mteirúgate.rio.—Puerto-Piín-oipe 21 de Noviemlre de 1874.—El Fiscal, Se ialiude.— El Secretario, José »repez.
Comandancia militar de Marina de isla de Piuos.— El Br, Ayudante militar de Marina de este disliltO ha dispnesto que se anuncio ai público en el periódico oficial Diario de la Marina y Gaceta do ia Habaua que el patrón Pedro Blanco se encotrO eu I. s Cayos uu i canoa de las señas siguientes: pintada do Dláúco, con una franja azul claro, tres estreüitas .¡ue casi tro se notan, una eu cada banda y una en la‘proa, de 19 pié) ie quilla, 4 piós de manga y 2J de puntal con el minar > 612 y el nombre de «San Pieree» á fin de que el que so cousi*-Uere cou cerecho á ella ocurra a la oficina del di-tritó que se encuentra accidentalmente eu el caserío de este surgidero á deducir sus derecho) en el término de 30 dias por que vuelva á anunciarse. Y rara su publicación en Ja Gaceta oficial expido el píeseme en Bataba-nO á 29 de Noviembre Ue 18 4.—El tíecretario de cau* sas, Casimiro Albuern.
Comandtnicia General de Vuelta-Abajo.-D. Alejandro Mucientes y Castro Comandante de infantería y fiscal de causas de esta ciudad Habiéndose ausentado dei partido de Consolación del Sur en esta jurisdicción de donde era vecino el paW sano D. Agustín Ríos y Cordero, 4 qJlcU eetoy sumariando por los delitos de infidencia y vugauoia cometidos en el lugar de los «Almícigoa. uu u,0ho partido v en últimos del año 69 ó principios dei 7o: y usando de las facultades que para estos casos tiene concedido el Excmo tír. Capitán General le esta Isla y todo lo demás que se expresa en las ordenanzas generales del ejército, á los Jefes y Oficiales fiel mi <mO| cito, llamo y emplazo por este primer euicto, al referido Kio# . ara que se presente personalmente y en el térmico de ao diasácontar desde esta fecha, eu la CÁrcei Nacional de este punto, á dar sus descargos y defensa eu la aludí*» sumaria, cierto y seguro que se ie administrará r®ota y cumplida justicia, y de uo efeutuario, se set-ui-rA 1» preditada «amana per lo« tráuiit*« de ordenanza
Ayudantía de Marina del distrito de Mari I.—D. Santiago de Arteta,Teniente de Naviograduado, Ayudante de Marina de este Puerto, etc.
Por esta mi primera carta de edicto hago sabor que habiéndome participado el Alcalde de mar de la Dominica que los pescadores D. Pedro Guevara y D. i aur a-Uo Guevara, atajaron una toan de pino sin labrar, ue 1) ▼aras de largo y 19 pulga las de grueso, que bal aren en la entrada del rio la Dominica, uy i toza se halla do positada eu ei Ingenio «M i cc i'. >
Y se anuncia ¡ o ■ e.-te qíedio pa n e¡ que s-e considere con derech'ádi hi t z , so i r¿ en,e en e-1 Ayudantía á deducir o, bieii bu eudjd > que pa a lom mes sin efóbtUáil > se proJe hrd, c m i p> iViénó el ar ticulo a¡8. tí ui 5? dei Re 1 Devera de 30 le Novi >in bre de lh/2 — Ma.iel-y DiOte.UiUra ,5-.¡e 1874.—El Ayuda-«te de Marina, ¡santiago d - A.'t ti.
Tenencia de Gobierno de Han Cristóbal.—Habiendo acudí .o á > sta Tenencia do Gobierno D. Manuel Mai-tinez y G mez, uutuial de Oviedo ve ¡no fie este pueblo, soltero, dependiente, de 18 años de edad, estatura regular pelo castaño, ojos paraos, narig y cura regular, Color .rigueño, solicitaudo se le expida uu dup icado de su céduia ie vecindad por habérsele ex ravnido la que le fué expedida eu once de Enero Uei comenta aü f por el ceiaaor de vigilauqii d esta cabecera,el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto acceder á su solicitud y quo se a uncie a: público por medio de la Gaceta oficial p ira g -n«ral conocimiento.--Bau Cristóbal Diciembre12 de 1874.—Federico Verdes.
Tenencia de Gobierno de Santiago de las Vegas.— D. Ramón Ravell ha acudido por medio de instancia solicitando matricular la marca que ya á usar en la fábrica (le tabacos, que poqée eu esta ciudad con ei tltui<* La Oriental,» sujetándose al diseño que se encuentra en esta Tsuencia de Gobierno. Lo que he dispues-t > st haga saber por este medio á fiu de qus las personas que se consideren perjudicadas con ei uso de dicha marca ocurran á examinarla y á exponer lo que se les ofrecit-re dentro del término de diez dias. Y p era su publica ciou eu ia Gaceta expido la presente. Santiago Diciembre 4 de 187i.<—Añeses.
Q,UINTA SECCION* AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi, ha dispuesto que por tres mima ros de la Gaceta oficial se notifique á D. Antonio Vázquez Cruz el sobr'Seimieato dictado en causa que se ie ha seguido eu uniou de olios por amenazas y taitas á un cereño y que en su parte dispositiva dice así: «Considerando: que coutra ios procesados solo existe el dicho aislado del ofendido que no ha sido iobu?teaido por mugun otro acto del sumario. De conformidad cou lo representado por el Promotor fiscal, se sobresee en esta causacon la debida reserva y costas fie oficio, elevándose en consulta á la Superioridad eu la forma prevenida. Felipe Banchez Romero. Ldo. Agastiu Valerio. Y para su publicación lloró la presente. Habaua 21 ue D ciembre de 1874. Ldo. Agustin Valerio.
A O 27
EDICTO«.
Dju Bamon E. Salgado, Caballero Comeada lor déla Real y distinguida órden de Isabel ta Católica y Juez de primera instancia de este partido judicial, por e ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Linares, cuyas generales sé iguo rau, para que dentro de nueve dtas, á contar desde la fecha, se preseute * n la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales segniUos por incendio en la casa de D. Sebastian Rui/,; cierto y seguro de que si asi 1 > nic ere se je oirá y administrara justicia y de uo verificar,o, se,lo declarará rebelde y contumaz iucurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrado» dei juzgado para quo con ellas se euo.endaa las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal 13 de Diciembre de 1874. Ramón E. Salgado. Por su mandado, Angel Carbalio.
E O 29
Dar. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrale.
Por este mi primer edicto y pregoD, cito llamo y emplazo al moreno José Isabel Díaz, para que su el termino de nueve dias á contar UesJe la publicación dei filtimo.anuncio se presente eu la cácel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por herida al de igual c ase Enrique Orruitiuer; cierto y seguro q ie si aei lo hiciese se le oiiá y administrará cu opima justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del juzgado cou quien se entenderán sus ulteriores trámites. Habana 18 de Diciembre de 1874. Angel Car • ros. Por su mandado, Feru ndo Novell.
E O 29
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mousorrate.
Por este primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco'co la Pueute para qua) en el término de nueve dias’á contar desde la publicado i del último anuncio sa preseute en la cárcel pública da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que cou'ra él y otro instruyo por estupro, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con iumazypor basantes los estrados del juzgare cou quien se entenderán los trámites que ocuriai . Habana Diciembre 16 de 1874. Auge, Curros. Por mandado Je su Sria., Ferna ido Novell.
E O 29
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este primer edictoy pregón, cite, llarn i y emplazo á D. Feruaudo Arqueira'y D. Cárl®) López y Arqudra cuyas generales se ig»oiau, para qua en el término de nueve dias á conlar despuoi de hecho el UUimo anuncio se presenten eu la cárcel pública de es ta ciudad a descargarse Ue la culpa quelt resu.ta cu la cau a que coutra ellos y otros instruyo poi harto á D. Joaquín González cierto y seguro que si asi lo hiciere se Jes oirá y aimluistrsrá jusuoia y ue lo coutra no se le) declarará reheldeS-y contumaces y por bastáu-tes ios estrados del juzgado con quien s« entenderán los uluriores trápiites. Habana 17 de Diciembre de J874, Angel Curros -Par mundano de B. Sr.á., Fcruaudo'No veli.	E O 29
Don Luis de Arraenteros, Juez de primua instancia iuteriuo de Pinar del Rio.
Por esta mi tercera carta de ediotc, cito, llamo y emplazo jal negro Leopoldo esclavo de D. Justo Miranda vecino .de Baja paia que dentro de nueve dias se presente en h* cárce, pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesioues á D. Luciano Miranda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, ó de Jo c mirarlo se le declarara rebelde y cou-lujuaz é iucurso en las penas de lt ley. P.nur del Rio Diciembre Jl’delS74. Ignacló F. Escoto. Por ciau-uado de su Bria. Domingo Fors.
E O 27
Doq Angel Curres Martin, Juez de primera in.-daucia ancia del uistiito de Mouserrate.
Pur este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos itufiuo, Macias y Román cuyos apellidos y demas generales se ignoran, cocheros que fueren del tren de D. Manuel López y C? para que dei -t.o de nueve dias después del último anuncio, se preser-ton en ¡a cárcel de e#ta ciudad á descargarse de Ja culpa que Jes resulta en la causa que Contra ellos y ofrei se instruye por maquinaciones para alterar el prtcic de las tosa, ciertos y ssguros que si asi lo hioiereu se les oirá y administrará recta y cumplida juuiclayde lo contrario se les declarará rtbeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado ccn quien se eu-ieuuau los ulteriores trámites dei prooedimi-nto. Habana 13 de Diciembre de 1874.—Angel Curros. Por mandado de B. Sria., Feruaudo Novell.
_	v	E O 27
Dop Manuéi H. Al varez Juez do Paz de esta villa en cargado del J uzgado de primera Instancia.
Por el presente mi segundo edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á D. José Manuel Ramos, vecino dé la Macagua para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á ileso»rgo.rse de ia cuipa que le resulta en la causa firmada por lesiones á D. Juan González: en el concepto de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de uo se procederá á su perjui-ciu á lo que corresonda. Colon Diciembre 12 de 1874. Manuel H. Alvarez. Por mandado, de su Sria., Au tonio Amengül.	E O 25
Dou Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de la ciudad ds Jarueo y su término etc.
Por este mi segundo edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Delgado, D. Emigdio Morejou, D. José Freiré, D. Justo Franco contra quienes sigo cama criminal por falsedad y cohecho, áliu de que se presenten cueste juzgado Ó en Ja cárcel pública del mismo eu el término de nueve dias contados desde esta fecha’ á descargarse de la cnlpa que contri’ ellos resulta en dicha causa; en ia seguridad de que si asi lo hicieren les haré y guardaré justicia ealo que la tuvieren, yen caso contrario sustanciaré y determinaré el proce ii-miento en rebeldía, entendiéndose Jos aut is y diligen-ias que ocurran con los estrados de eata Audiencia parándoles ei perjuicio que baya lugar.—Jarueo Diciembre 16de 1874-Autonio Guzman. Por mandado dei 8’.
Juez, Rafel Aguiar.	E O 25
D. José Bolauo, Juez de primera instaucia interino de dirtrito de Guadalupe.
Por este tercer y Últimoedicto, cito, llamo y emniazo á D. Autonio Brauly, natural y vecino Ue esta, casado, ds treinta y cuatro años y maquinista, D. Isidro Moyano, natural y vecino do esta, casado, de cuarenta y dos años y del comercio, D. J uan Bueno, natural de Asturias, vecino de est», reitero, ie treintayiciuco años y sobrestante; y D* Vicente Sánchez García, natural y vecino de esta, soltero, ue veinte y cinco años y barbero á fin de que comparezcan en • ste juzgado á prestar una declaración en la causa seguida por falsedad del tes-amentó otorgado por D. Joaquín Cordero Prats apercibidos de declrrárseles rebelde) y por bastan^ te» los estrados del juzgado, para los trámites-vi. leriures.—Habana Diciembre 22 de 1874.—José Solano y Granados. Por su mandado, Arturo Galletti. T para su publicación libro la pre»eut*. Habana feeha ut «u-pra.*“Arturo •alletti.	E ^ gé
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D, Autonio Freiré y Meira uatural de Pontevedra, vecino que fué de Casa-Blanca, soltero, zapatero, de veinte y dos i-ños de e<iad;para que dentro de nueve dias, cornados desde esta f- lia, si p:e3eute en el juzgado a notiucarle el tallo ie> aido en la causa que se le iia seguido por lesioues á D. Fernando de Figueroa, cierto y segure que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia ó de lo contrario s» iedec niara réboidi y contumaz ó imur o eo las peurs de la ley. Habapi 21 de Diciembre de 1874. Orduña. Ldo.Agustiu válere-
E O 25
Don Francisco Vilalta Juez de primera instancia del partido judicial de dan Cristóba'.
Por esta mi primera caria de caico), cito, llamo y emplazo ul negro Desiderio congo, adinero cuatro mi seiscientos tremía y cinco contraía lo coa ci ramo di , Obras públicas, de estatura regular, ojos pardos, de ! di triló de Prear dei Rio, barbr lampiño, cara y boca ! regular, con v irios deios de ia mano derecha cortados, cou una cicatriz grande eu el podro, otra eu- ia frenti . varías eu los brazos; para que en el término de nueve díasdes pues del diurno auuucio se presente en la cárcel púdica de es e pueblo á descargarse de la culpa que le resalta eu la can-a que se resigue por fra tun-del cepo de U capitanía del Paso Real y íug t: oierto- ) S'-guro de que bi asi lo hiciere se le oira y administraré .ecta y cumplida justicia y en casi cjutrarre se it ■je durara rebelde y contumaz ó iucurso oii Jas penas de ia ley. Ban Grietó oai Diciembre 45 de 1874. Frauc.s-oo Vilalta. Por mandado de sU Bria., Andrés Fraga.
E O z6
Dou José Bofa no y Granados, Juez dé primera instan ■ oía iuteriuo dtl distrito dt Guudalnp .
Por este prim redicto, cito Hamo y emplazo ai pardo José Torres, restre, cuyas demás generales se ig-no au, pura que deutro del término de nueve dias contados dts ie isla fecha se préseme eu ia cárcel pULdica de e ta ciu iad á descargarse de la culpa quo le resulta eu ia causa formada por estafa a Alonso Hernán iez; cierto y seguro de que si lo hiciere se Jo oirá y admi U iscrará justicia y ue io cou ciar ose lo declarará rebelde y coniu uaz y por bastantes ioi estrados doi j uzgado qiura les trámites ulteriores. Habana 19 de Diciembre de 1374. José 8 llano y G.aua los.'f'oi su mandado, Rafiel dei Puro; Y para su pun tuación en la Gaceta oficial libro la presente focha ut supra. Raíae 1 del Piuo.
REMATES.	^
ins-
Dou Felipe Sánchez y Romero Jaez de primera -rancia sustituto del d s.nro de la Uutedral.
Por auto, que he pruveido eu ia testamentaria de D.85 G.-rónima de Águtar he dispue-tqí ia convocatoria do lia peiVouaá qué qUiéíáu hácér proposición á los bienes quedados al farféofmieutd den citada D. a Ge-róu ma Aguiar, consistente»eu uu potrero nombrado «La Recompensa» ufiicadoea la jurisdicción de ia ciu-diiii'de Bejucal, distame bc'iiO léguaV dé'está capital en el partí o deOdiviea -,cuartón de Biunavetura compuesto de .aerey media uabálleriuí jde tieita de las cuales cinco y inedia son coloradas de busuioudoy ex aeltn* tes para todo cultivo y Jas otras dos s m algo barrosas y causadas, cercadas eu su mayor porta de piedras: lo surte de agua un buen.pozo fértil y de .cincuenta- varas qe proíuno.d id: lo atia/iesqpor uu extremo y en toda su anchura la línea‘férrea quedo la Habaua se dirijo á ¡a Union: sema io á una lega» del paradero e t¿uivi-can, dos del du Bau Felipe y dos dei de Bejucal, carece de moutts; inmediato a la casa hay algunos frutales, como ciucueuta palmas, y de algunas plaula» solo el tronco, no lieno doiacioh ue brazos m do animales, ni siembras, la casa de vivienda eu ueierioro j)"bij.*da de guano; y otra oasa d ■ tablas de palm, taiubun cobijada Ue guano: liuua por el Norte cou el ingenio el Gusto y e. potrero Bau Pablo, por el Sur cou el poireio de Ataugo: por ei Este cou el camino real del Bejucal á Ba,uiia ;o está retssado eu trece mil treinta y tres pesos noventa céiíiavos: y una basa de manipostería si-.tuada «. u Ja calle le Garn panano lú ñero cier.t« cuarenta y tres, retasada eo nueve mil treinta y seis pesos seteuta y tres centavos ; ara cuya subasta se ha señaia-
El Sr. Juez de prime a instancia del distrito de Jesus Maria por ante mí, ha dispuesto que por tres íú-iuero.3 consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel Fereaufiez natural de Asturias, saltero de diez y uueve años dep»udiente y vecino que fué de la calle dtl Alambique esquina á Vives, para que se preseute en este juzgado deutro de quinto dia á evacuar uu acto de justicia en la causa que se nigue por lesioues ul mismo. Y pala su publicación y cumplimie nto libre la presente. Habana 23 de Diciembre de 1874. Eugenio Pouton.	G O 29.
El Sr, Juez de primera instaucia de esta ciudad y su ju indicción por ante mí ba dispuesto-eu la»diligencias sobre cumplimento déla ejecutoria recaída á la cansa eiue se siguió ooutra el moreno Taeieo congo esclavo le D. Fernán io Freyr» de la dmaeiou dei ingenio Majuua, na uralde Africa, soltero y de cuarenta y cuatro años de edad por lesiones á D. Manuel Ruiz; quo por este medio y por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á dicho mortilo Tadeo congo á fin de que en el preciso término ele nueve dias compa ez a eu la escribanía ii.-l ejue suscribe, á bacerje largo fie cierta notificación que le concierne. Y pa a su publicación por tres números fie la Gacoia oficial, libro la presen e en Jarueo a 23 fie Dioiem bre fie ln74 Bruno G. Gamere.	O O 29
El Br. Juez de primeru instancia elei distrito de B leu ha dispuesto por auto mí, consecuente á txhejrto lei que lo e» de Pinar del Rio, se convoline á D. Domingo Veiuzquez por tros números de la Gaceta oficial, á fin de ejue comparezca eu aquel Juzgado á evacuar uu u to ele Justin a en la causa seguida contra D. G»-sáreo Regalado por mirto. Y para su publicación libro ia presante. Habana 16 do Diciembre de 1374.-Joaquín Lañéis.	C O 27
El Br. Juez de primera instaucia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mi, consecuente á exhorto del que lo es de Pinar del Rio que por tres números de la Gaceta cficiai se convoque á D. Lucas Posada para que comparezca e.. aque juzgauo á evacuar uu acto de justica en causa crimiual que allí se sigue. Y pira su publicación ii ro la presente. Habana 22 de Diciembre de 1874. Joaquín Lanci».	G O 27
El Br.'Juez deprimerà in.taüoia dél distrito de Balen, ba dispuesto por ante mí, que por tres uúun ros de la Gac :ta oficial se convoque á D. Vicente Armada pura qua dentro fie tercero d.a se présenle eu ei juzgadl despue» elei último anuncio, a evacuar uu acto dejus-uoia eu causa crimiual. Habana 21 de Diciembre de 1874. Gario» Laurent.	G O 27
El Br. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de prim ra instancia elei distrito de la Galedral, Ua dispuesto aute mi se con voque eu tres números á las personas que puedan dar razón aoerca dei robo de quilico pesos que te di-
E! jurab’ pectoral cubano unido t	.
Yodoformo ferradas, es na poderosísima medleani™ para curar la bemolisl», catarros crómeos y avudos nn? menar y laringes incipiente y en general para todI¿7 enferme o’a Íes del pecho.	,-. re	' *" ‘“8
JOSE BALUBI IANO BAftRFJlA.-GOTa dt« público. San Ignacio 59.	- akiq
ParauJí matrimonio sin hijos ó so flora*
solas, se alquilan los ditos nlm. 331, Cerro.
la casa cal le de ¿

En veinte y ciuco poso»en papel r
condición de uo salir á la calle, se alquila una more«
mas ejue regular cooinera, ton-Keci® 27 impondrán.
sin
vicios y muy
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENXli lDAS DE TUAVENIA '
Do B -emen y el Hlvreeii 25 eiia«. vp. cerm v,. fort, cap. Meyer, tou. 250Ö, o .11 »feotus I U com». Pas-aj. 29.	ipuiauy
D) Montevideo tiv 53 dias, po’. obp. Pront« „„„ Guibermiu. ton. 147, con tasajo ft Jaue y B soh '
D ; Sevilla eu 50 fiias, b»rg. esp. Cone noifin ». Lopez, tou 105, con frutos ä Mdsuij herrn n^-	' Cap'
Empresa de vapores esp fioles
itti áUlMia*.
correo#
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan Lf >vet.
VIAJE A B.VNTHOMA8 Por el uort»ile Hamo Dominen ORDEN DE VI\.)E.	'
Dcmbre. 1?—Saldrá el í Ja Habana A ¡n¿6 fia Utard« « ¡legará a Nusvha» el 5	y
düNuev.ta»:y lleg.rft á‘Gibara el 6.
ce ejecutaron uu negro y uu muíalo á.uu jóVcu bláneo la larde del domingo quince del mes diurno eu ia calzada de Ban Lázaro cerca del Torreón, para que com- | parezcan en este juzgado calle da» GousUiadu número diez y ocho á prestar declaración. Habaua Diciembre 2L de 1874. Francisco do Castro.
C O 27
EiSfjJuezde primera iistancia del distruej de Beleu ha dispuesto por ante mi, »,ue se cite por ireB números consecutivo» lie la Gaceta clicial á D. Arcadlo Sequeira empleado oes nte dé Aduaaá, a íiu Ue que comparezca en este juzgúelo á evacuar un acto dt justicia cu causa criminal. V para su publl‘)scion libro la presente eu la Habana á 26 ue Diciembre de | 1874 Garlos Luureut.	'	‘ ‘C O 27
El Br. D E reurdo Orduña y Merry, Juez de pri meta instancia dei distrito de latGatedral ha eiispu sto ante mi se convoque á uu u:oi;tuo uomorado iviaiín, cuyas gene ales no constan que se fiice residía en lu calle de Hornaza cerca de la Lamparilla ai iauo fie una b niega conocida por I03 tres Páticos para que comparezca eu el Juzgado calle fiel Consulado número diez y ocho á prestar declaración en causa orí uinal. Habana Diciembre 23 de 1874. Francisco do Castro.
re C O 27
Po.' auto proveído por el S . Juez de primera ius-lancia deld atrito de Mouserrate y por aute irí, esta mandado én el incidente á los autos intesta io ue Di Natc.sa Mesa ds Gri.lo ; ara tratai de la ohan eiaciqu de varias üipoteoa» iua tienen las casas calió do la Dia-A día quince dei próximo Ene,oá las uooe en ei juzga- ría húmero uosy cuatro, se convoque p«r el Lérmino fie dosito eu la Calle del CoksfiiadOnúmero diez y ocho: quiuoeúiíb á dofl i Rosalía del GoirM. á Jo-advertidos los lioitaaores ele qüe ti pago ss hará eu ore !	T°^	l.re““ ereVim v d!
y que las proposiciones deberán ciorer el precio iute- i f>*	Gármeu, y D. José de la Paz Grillo y D.
greJ de los avalúos. Habana Diciembre 15 fie 1874. Feli- ! ^Muel Meaúez, .para que se presunteli eu el júzgalo a
®	.	....	..... ,	.... .... , r .	ilei lli-ir HI1M llfl'HI- 1 W. Y I Ul IH SI 1 11111,11 í '.aiutili l>v)l LCl Ul 1 -
pe Bauonez y Rom ro. L. Agustín Valerio
R 25
Jo.u Eulogio.Vsiarde y G. nzaiez Juez de primera ius-la c a dei distrito Bur de esta uiufiau y su jurisd c-ciou etc.
Por el presente edicto se hace saber al público haberes »eiíuiado el ilia 9 de Em re> prOxiim» tiura de a la) once de su meñaua en Ja sala fiel juzgado para ei acto uei remate dei arreud imienio dei teatro Esteban de ts.a ciudad, adviniendo que uo'se admitirán proposi-oioue) que no Cubi au ei integre precie» del presupuesto, asi como todas y cada una de Jas condiciones que coa tiene ei pliego ue eilos que obra en autos y qua tstará de manifiesto eu la esenbauía fiel actuario, donde podrán instruirse loe ejue lo deseeu. Qie asi lo he uis-puesto en la pnza ds administras ou uei concurso necesario de la sociedad anónima dei teatro Esteban. Matanzas Diciembre eatjice-Ue oiii octiooie »res seteu-.a y cuairj. Eulogio Veiarde. Por mandado de su »ria., L. Juan A. Bitaucourt. Y para su publicación libro la presente, matanzas Diciembre 14de 1874. Juan A. Belunoourt.	R 26
Don Eulogio ue Veardey G.uzaíez Juez de primera instan »ia eiel distrito Bur de eo'.u c udad y su juris-dicciou etc.
Por ei presente edicto se hace saber al público haberse se ñaiado el eíia ocho fie Euero próximo entrante á las doce oe su maúaua cu ,as puertas elsl juzgado para et remate de una ' »sita de tabla y tojas situada eu la calle de Manzanéela ..úulero cincuenta y dos tasa la eu novecientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavos eu oro y dos esclavas nombraré, Buviua y José fa coartadas, iu plimel'a eu quintemos pesos y la se gunUa e.l doscientos ciucueuta pesos, afivirtiendo que no se afiinitirán proposiciones ejue no cubran los dos t.-reios dei avalUo. <iue asi lo he dispuesto eu las autos de ia testamentaria u» ai'. Jore Guaras. »Matanzas Di-eieiib.e cinco de mil ochocientos setenta y cuatro* Eu ¡ogio de Veir.rie. Por mau lado de su Sria. L. Juan A. Boiaucourl. Y ja.a su publicación libro ia pro seute. Matanz is Diciembre »8 ue 187-1. Juan A*. Be tsncourt.	R 26
Don José tíolano y Giaaados, Juez de primera iusti n-cia del e.is.tríto de Gaaoaiupe do etta Gapital etc. Por el preseute edicto y término de Veinte ellas se publica lu subasta Ue la casa número treinta y tres calle de BomeruoiO), tusada en mn se.ociemos cincuenta y íiete pesos dos centavo<, seuauijeiose paré ei remate que teudrft efecto en este juzgado, la horade las doce ele a mafiaña dtd ella Veinte y seis dei próximo mes de Eut ro. Lo ejue t e hace notorio para que ios ejue deseeu iuteresaise eu la licitación, ocurran .i tomar las noticias que estimen convenientes en el oficio qUe adm eictra el infrascrito escr.bauo, donde radican ios autos f»rma-fics Á instancia de 'iíete&T Herrera contra D. Manuel González Tinoco, sobre elevoiuciou fie elicna casa eu los que así 1 ,# tengo mandado» HaUaua 19 de Diciembre de 1874. José Solano y GruLaaos. Por maufiudo de ,8. tí. ia., Rafael del Pino.	R O 27
CONVOCATORIAS
Declarado intestado el fui caimiento de D? Qrego-ria Ponas Pi a, vecina que f lé de Santa Ct uz, y por sus her «loro» los que oouforme á la ley debau serlo, na dis • pues .o por aute mí ei Br. Alcaide Mayor de este partido judicial que por tres números da ia Gacsta oficial se convoque por segunda vez á Jas personas que se consideren con derecho a la herencia tiara que en el término de veinte dias ocurran á este juzgado a ueducir suh re -pectivos derechos con le>s documentos justificativos que asi io acrodit . Y cumpliendo io man lado lloro Ja presente. Ban Cristóbal-13 de Diciembre de 1874. Audres Fraga.	O 27
nú Sr. Jue z de primara instancia del distrito fiel Norte da esta ciudad, á instancia de la socieuad ue Pa-üimirijoys biiuo, na dispuesto en el incidente al concurso de D.05 Rosada Radía formado para ia subrogación de Ja sociedad eia D. Juan Pailimorijo y' sobrino en lugar de las herederas de ia indicada Badía, paea el cumplimiento de Sus obligaciones en ei concurso, se convoque por treinta núrnsio) consecutivos de la Gaceta oficial ,le la Habana, las personas que eiun el carácter de acreedores eu dicho juicio, se cousidereu con derecho á percibir alguna acreencia oe loa fuu .os de aquel, cou apercibimiento de que, si trascurrido tres días después del ultimó anuncio, ño se presentare alguno cou su corrospondieut) titulo justificativo deí crédito que reclamare, se procederá á la caueelaciou del gravamen que sufre el ingenio B. Vie^utt» porto das Jas responsabilidades del re petido juicio. Matanzas Diciembre 12 de 1874. L lis de Z irriarain Tole»sa.
G E 13
Por auto del Br. Juez da primera instancia del distrito del Norte de est» ciudad, reca do eñ los autos del eoucurso necesario da D, Ambrosio González Gha* vez, ha dispuesto se citepor ¡.redio del periódico de teta ciudad y Gaceta oficia' Ue JaHabanay por ssgumré vez a todos ios aeree Lres del expresado Gnavezá fin de que eoncurrau á las ones de ia mañana del-dia catorce de Enero próxitu" entrante en la sala del juzgado situado eu la Cílle de Gsiabert uúmero noventa y cuatro para unajunta que tiene por objeto tratar en ella del exámen y reconocí miel, te- délos créditos. Y para que ilegue á conocimiento de todos libro la presente en cumplimiento de lo mandado. Matanzas y Noviem. ble 28 de 1874. Genaro García Rayón.
G 14
DE OFICIO
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por autú mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaueta oficial sa convoque á D. Ignacio Pesqueiia, uatural de Galicia, casaelo, do cuarenta y oeuo años y vecino que fué déla calle ele Figuras esquina á Vives, para que deutro de quinto dia se presente eu este juzgado á evacuar Un acto de justicia eu causa criminal. Y paia su publicación v emmpHmiento libro la preseute. Habana Diciembre 26 fie 1174. José EugenioPonton
c O SJ
deducir sus derechos. í para su publicación por termino üu quince días en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua 15 fio Diciembre fie 1874. Feruaudo Novell.
G G 25
PARTE NO OFICIAL.
Habana 26 de Diciembre de 1874.
Caías de Socorro.—‘ Di iriamente se admiu iitra la vacuna y so dan consultas á ouuut >s las soliciten, en estas casas situadas, lifiel premer dis.rito, callo de la Habaua uúmero 78; la dei se¿ u.: do, eu la calle de Jesús Maila ufliíi 99; ia del tercer distrito, calle del Aguila numero' 97; la del cuarto* cade ds M lurique número 89, la del quinto, ealle ele Buarez tifiiUoro 93, ia del sexto, calle de Estévez número 23, y la dei sétimo, calz aüa de Jesús del M mte uúmero 376.
Faca tativos de semana.— Primer distrito.—No habiendo uumoro suficiente de profesores cou quien alternar, pre-tará servicio el pr/máro qu» se preseute.
Segundo distrito.—No habiendo número suficiente de prejfsdoivs cou quien al eruar, prestará servicio el prim v.o que ss presente.
Tercer distrito —No habiendo facultativos suficientes con quien alternar, prestará el servicio el primero que se »ucuentie.
Real Gasa de Matern da i.— Diputadas de mes, las señoras de ia j unta piadosa, Exorna, dra. Di Isabel Chrcou, Marquesa viuda fie Pradc-Ameno y bra. D? Coneepciou de f_. Luz de Cárdena-,
Aslto de San José. -Insp.'Ctor permanente, el Sr. Regidor D. Fcauiiis?e> Ventos?.
Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputado de mes," I mo. Br. D. FratieiSco Loriga y Taboad't
Casa general de Dementes.— lip nad i del Asilo para ei presente mes, Br. Voot.l Dr. D. José Auton.o Rey nes.
li'fse'Vjtxlci dp San Retine y .bu,-G’ /efí/.— r t; ^f ,
oermau auto, el Br. Regidor D. Franciseo Loriga.
y- tratado» S. Miguel,
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niñoñ.
Colección de libros de lectura ara la instruociou primaria, por’
Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada p«r el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratura, como lo escogido y lo moral de sus leccioues; asi es que ha tenido la ma3 favorable acogida del público.
Ei jDeposito para la venta al por mayor Be halla en la librería de Sans, Muralla 61¿ Habana donde pueden hacerse los ped’dos; expetidióu -dose también en las principales librerías y est ra blecimiento# de la Habana y del interior de la Isla.
E S
¡ASMA!
B R O M E S
A.
Los que padezcan ele asma, ahogo y de cuaiquie r otra eufe-meelaú «¡slpeolioy cansaucio que fumeu le cigarros del Dr. D. M. Viet-a, pues está probado ; r muchos tacultativos que millares de personas que i han usado cou cfia-itaucré se hau curado rafiiculmenle Be veudeá 39 cts. la eajita, y comprando $5 á 25. Unico depósito en laHabana, en su morada, Ubis, o 9, eutre Villegas y Aguacate.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVERENr SEGÚN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
E»te jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calrqa muy pronlo la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar cuando viene acompañada de esto incómodo síntoma que no deja deseando á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve ia calma procurándoles el descanso neoeeario para alimentarse,	H
liti— 7 — 8-
.ie Gibara y l egará 4 Baracoa el 7‘
el ■ B iraeoa y llegará ‘ft Cuba el 8
y llegará á Puerto-Piau
il-
ia—
12-
de Cuba el 10.
de Puerto Plata y llegará « Mav».
guez ei 12.	"
deMuyagu zy ¡legaría Aguaiiilla
de aguililla y llegará 4 Rico e'iÚS.
Puerto-
»	23-	»	do Puertr-Kico y llegará	á Bauthó.
mas »113.
RETORNO.
»	16— »	do tían'hónias-y llagará á Puerto-
Rico »117.	<i
»	17—	»	fie Púert.diRie >;y llegará	4 Aeu uü
lia el 18.	, <|
»	ls—	»	de Águádflla y llegará á	Mayagüez
el 18«
»	19—	»	eie Mayngü z y llegará	á Puerto-
, (	Pialad ^9.
»	20— »	de Puerco-piafa y ¡legará á Cel a
el 22.'	;T- r
»	22—	»	de Cufa y llegará á Baracoa el 23.
»	23—	»	ele Baracoa y llegará á Gibara el 24.
»	24—	»	de G b »ra y llegará a Nuevitas el 25
»	25—	»	de'Nuevitus y llegará á la Hataca
el 27.
CONBIGNATARIOS.
Nnevitas.—Sr. D, Pedro Banchez Dolz.
G bara.—Sres. Longoria, Rosal y Oomp.
Baracoa.—Bres, Mones y Lluhi.
Cuba.—Bies. Ros, Hermano > Gomp,
Puerto Plata,—tíres. Ginebra Hermano. Mayagfliz.—Bres. Hijos de Loreda)
Agu .»lilla.—Bros. A ell, .luliá y Úonip, Puerto-Rico.—3res Hiriar e, Hermano y Comp. Bantbómas.—á e,«. Latr.b y Oomp. %■>
Se úes¡.acha ptr R m m deHorrera, 3au Ignacio núm.56,
SOCI)ED.l DEN i.VOYIMlS.
G.
ra
de
Banco Mcrcanfil del i Habana.
Habiendo inallif-stae'o ti. José GiraraCOaio apodf-o de D. Pedio Ai» mbarri y Zu izarr la el extravío os títulos de cuatro luiciones, números 666, 697, Jt* y 899 de la compañía de Seguros marítim-s y t-olicitaeiu se 1» expidan los corre-pon ieutes de esto Banca que por aeiut-llos deben sercangeiad's, ia Junta Directiva h a-•'cordado, de coufotmidad.cou Jo.q e pieveneuios Estatuto?, se anuncie p >r nueve dias i vsolicituii ele el -ch > Br.; a vil tlóueíose qu j si atirante est tefiáiuo no sé e-stablei-ieso recliimaciou en con.tra de elLs se rc:e-deri') á la entrega de di ños ítulos.
Habana 21 fie Diciembre fie ;8>74. El S cridarle), Andró) del Castillo.
Sociedad anóiiitnn “El Liceo de la Habana.”
HabieudosoUcitndo el Br. D. Cója» Veruet pof medio de su apoderado e n esta ciudad, que se le den \os títulos definitivos de las üooe accifines que tiene el« esbe sociedad, sin embargo d > ltsbérseíe extraviado los lí tulos provlsiouales luo-primeraiuentese le 'lieron, ba ajoid ido la Junta D rect va q Je, segU'i costu bre, se publique por nutvu días eu lo» oerió Jicos diari':e de esta capital el extravio dolos referidos documentos y quede no pre-eialaras reclamación alaunu tres dias después del último anuncio, se ejtregüen al apoderado eiel iuteres .do los títulos ele fi iUivo.» que se 80licit¡m,
l.o que en cumplimiento de dicho acuerdo, se publica á los efectos que quedan indicado?.
Habana 18 de D ciembre fie '874.—Jasó María del Rio, Secretario Contador.
Coitipailía delferro-curril eulrtì Cienfnegoj y Vil!.¡clara.
El Reglamento de la Compañía eu su artículo -3, establece que el día 15 de Edere ie cqela uño sé celebre junta geneial cou cualquiera qu<):S«»ael > innere ele «ó* cios que concurran; y lo recu rdeif» ios re ñureá rataresí.-■ios aru que á la» doce fiel expresafip día del año pró* xiuio éntruntese siivui asistí f rf 1 a o«v<a uúmero 36, Calle iie Bau Iguncto, lleude tendí & ’igaV ol afctó. * Habana y Diciembre ti ‘ds la74 — El Bscrstario, Marcial Calvet.
Compañía «Ic Almacenes «le Regla y Banco «el Oumcrciu.
Por acuerdo de la Juniu Di.-.'Ctiva se luce saber que en m ras de beneficiar á la» favopeoedom) de e»ta (Jo npañíacuu las vs tajas q e pud epvn obtener depositan lirios frutos en otros aimttcénrs, há dismiestodue á t idos las fiepi süautes eie azúcares <»n la raf*-'’ próxi— máseles fievueiva (el profifipto fie su ahuafieuaje el fii z por eiivuto á los ¡fie lo vsr,lìqu;u eu saces y bocoy es y el veíate por cíeut > á los qtfs io veríuueü ec cajas	.J-re!
Habana 1? fie. Setiembre -de 1874.-31 Secrotario, Aj oiiuar dei Rito.
Teaietido en c enla las fluctnarfio'ues que ba expe* riuieutado el m?tálice envel pri senteines, que mposi bilitia fijar un tipo para el billete c uno se venia "VeiiD-caudo, Ci braí^ sus precios ele cliuaceuaje durante el ll® Diciembre próximo eu oro comò marcan sus tarifas o su equivalente en billetes elei Radei* HspifCoí. hm	1374 —fi Director,
Habau 39 fie Noviembre Miguel Antonio Herrera.
ele
âœ©
GRAX TEATRO DE TACON.
Compañía de ó¿ era bufa francesa de los señores Orau y Chízzola.
Temporada de 1874 á 11:76.
Para el 8, bado 26 ele Diciembre, 31? función d* abono correspondiente al turn'o.3?
LA GRANDE DUCHESSE.
■Oí 113 -
Para el Lúnes 28 ele Diciembre, fuucion extraor* diñarla á bentfi io dé LOB COROB,
LA BELLE HELENE.
re i	Empiezará.á las 8 eu punto.
IMP. BELBflBMRN# Y «AP. GJRÎÂUL.