y
CONTADURIA.
Estado do los túlleles imitUizalos peí-los AyutiUinieutji ele esta, lela, reoibidos eu este Baaeo para su amortización por cuenta de la emisión extraordinaria de guerra.
Feoha de ingreso.
1874.
Nvbre. 17
18
21
Procedencia.
Sucursales.
Sagua....
Matanzas.
Ayuntamientos.	
Sumí Habana....	del estado anterior...
	
Saeaa		
Holgnin		
Habana		
	
Manzanillo	 			
Quanabact	
	1 t
T	
	
Importes.
Pesos.	üts.
	
36.443	25
4.570 80 66.141 28.193 .1.076 U 364	05 50
	10 20 15
	
	
Pesos.
3.460.200
Cta.
MERCAD'
EXTRANJERO.
CENTRIFUGA« DE GUARAPO.
N? 8 a ___________
... 11 4 12.......
... 13 4 14.......
15 4 16........
:=}
AZUOaK DE MIED BW OAJA. ÓSMBGOOY,
N.' 7 a 8........................ {
...	» tí 10.........................i
... li 4 111........................
... 13 4 H..........................
... là 4 16............... .........
136.867
3.507,067
25
25
Habana 21 de Noviembre de 1874.—El Contador, José Mamón de Haro.—Vto. Bno.—El Director interino, Mamón de Herrera.
masoabadode guarapo en bocoy.
Interior 4 regular.
Bueno ft superior.
Consumo..........
»••««♦» i
CAFES
Finos.......................1
Deprimirá calidad.......... |
De segunda ídem.......-....i
i)e tercera ídem...........|
Tiluches urcrl Hites buenos... J
Síes. Corredores de semana.
De cambios y acciones.—D. Juan Linares y D. Eu rique B. tiumel, dependiente del colegial D. Juan B. Uamei..
De i'rutor.—D, José Fontanills y D. Miguel D. Az > pardo.
D. Manuel N. Martínez, dependiente del colegial Habana 27 de Noviembie do 1874.—Porei Sínd1oo,el primer adjuuio, Franoiaco Lamar.
Comandancia General de Marina del Apostadero I de la Habana.
Secretaria de causa'.
A oouseouei ola del fa'leol miento dd marinero del vapor c-pañol, Manuela, B «rulóme Juan RiVa-, ooar tido el dia So de Julio Ultimo, dorante la navegación «linde este puerto al de Nuevitas, se ba dispuesto por e! Exorno. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, y de couforuii lad con lo dictaminado por el Kxúui< . Sr. Magistrado Auditor dti iiiii-uu, convocarse por los periódicos de esta ciudad, y por término de veinte «lias, A as personas que se consideren con atrecho 4 los bienes quedados 4 su fulleclui euto; cuyo ci 9UI0 Bartolomé Juan Rlvus, eia natural de iviza, soltero, «le ÜO afios yemp arouado en el segundo distrito, oalie de «anta Clara uHui. 14.
Y para su pub íoaclou eu la Gaceta ofloial, libro Ja presente.
HtiLauft Noviembre 21 «le 1874.—Luís García y Carbón«-« .
A coiisecucucia del fallecimiento del marinero del bsigauliu goleta 'l'iriiie«« iluminado José «le la Iglesia, ocurrido el mu 27 de Julio último, «luíante la uavega-ciou desde este poo. to al de Nucviuh; te ha dispue to porti Exento, é lilino. ^r. Comandante general de Marmi« de este Apostadero, y de uouforuiiüad non lo dictaminado ñor el hxiiiuu. Hr. Magistrado Ao .itor del mismo, uni «ocarse por io» pen -uìcos «le cata ciudad > por tèi mino «le veinte días, 4 las personas qu i se conti «Vren ojn derecho A los bienes dejados a su fallecimieu to; cuyo citado José de lalg.esia, era naturai de Gali uia, soltero, de 24 afios de eoau, y empadronado eu tl segundo distrito, calle «le Han Pedro número 32.
Y para su publloaciou cu ia Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 17 «te Noviembre «le 1874. Luis Garda y Carbonaii
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la Habana.
D. Manuel Pavia y Savlgnoae, Teniente «le Navio de primera clase uel v Armuda, Fiscal put Udt-gucion «le la Comandancia Militar Je Alalina de iu Habana. Por esta mi primeru carta de coleto y pregón, cito, llamo y emniazu A Fruu lsco Fiot Habater, Lije de Mi goal y de Angela, natural ue Mubou, de 14 afios de edad y mucitadio «le « A oara dei bergsntiu «Nuevo Go-peinlcn,» jara que en el térmiuo ue 20 días contados uvada su primer « publicación, se presente eu este Juzgada, oasa Capitanía del Puerto, a descargara« de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por fie-soruiuu, aeguio do que si asf lo hiciere se 1«. oirá y ad-miuistrarA justicia y que Ue lo contrario se le declarar« rebelde y contumaz é incurrirá eu las penas do la ley.
Habana 9 de Novluiubie «le 1871. Al muel Pavia,— Por mandado Uel Hr. Fiscal, K duei Mufioz.
D. Manuel Pavia y Havlguoue, Teulente de Navio de primera ciase ue la Armada, Fiscal por delegación de la Comandancia Militar de Marina de 1» Habana. Por esta mi primera oarla de edicto, cito, u«mo y emplazo 4 los marineros meroautes Amonio Marot y José María Yol*y OataU, ouya« generales se iguorau, que eu 23 Ue Octubre próxiiu , pasado se presentaron eu es-a Coman Juncia general de este Apostadero sollozando Ingresar eu la Armada espaQoia, y habiéndoles sido concedido dicho ingreso por el Exorno. 9 limo. Hr. Comuudaute guueral -e ilamau pa;a que eu el término de nueve dias coatados desde su prime a publicación se presenten en este Juzgado, oasa Caji.tauia del puart , para que t uga efecto lo solicitado por dichos individué*.
Habana 11 de Noviembre de 1874. Manuel Pavía, —por maadado del Hr. Fiscal, R». fael Muflo/.,
Bou Manuel Lonluy y Lozano, Teuieute de Navio de primera elase de a Armada, Fiscal por delegadoc de ia Comaudaucia Militar de Marina de la Habana.
Por el presente edicto se anuncia ai público que la persona que se hubiere hallado un documento de matricula, expedido 4 favor Ue José María Burreiro, natural de Bayona deüulioi., casado, de treinta afios de edad, se sirva presentarlo euest - Juzgado, casa Capitanía del puerto, favor que agradecerá el Inle Tesado.
Bien entendido, que pasados veinte días A contar desde la feoha no lo presen tAre aquella quien ios porte, ie seráu nulos. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 «le Octubre Ue 1874.—Manuel Lorduy y Lozano,. Por mandado del Hr. Fiscal, Rafael Mufioz.
Gobierno militar dd castillo del Morro de la Habana.
Dispuesto por el Eximo. Hr. Capitán General se proceda 4 cueva licita non, para el remate de la cantina de este castillo, por no haber licuado las condiciones leí pliego <ie contrata ia ofeita hecha por el contratista actual, so cita por la G .ceta oficial en 3 dias consolativos, parí la nieva suoasta, que temí, 4 lugar 4 ios 12 ue 1» mafiaut del día 15 del mes próximo Diciembre <-u el pabeilou ilei G >b ¡mador de esta fjrtol-za donde se hall aré reuuida la junta que pondré de manifiesto el p i«sgo de condiciones.
Habano 24 d» Noviembre de 1874. K1 Comandante doberuador, a. Guerrero.
Hospital Militar de la Habana.
J unta econóui>ca.
Debiendo procedéis* A ia <«dquisiuion por administración directa de ios artículos de censadlo para los eu-fermos de los hospitales mili ares de esta plaza, para el próximo mes de Di« iembre co ay son: víveres, aves y nuevos, leche de burra ‘y Vaca, barb m lefia! carne, azucarillos, bizcochos y pan« telas, se anuncia al públl co a fin de que las personas que deseen nacer proposiciones se pie.-entvn eu el despacho Je. 3r. Director de este hospital, sito cu el mismo, el lúues 80 del corriente A las 12 de la inafi .na, eu que estará reunida la jun a con dicho objeto, y donde derdeluzgo pus leu coucui-lr desde esie •lia 4 enterarse de la, con liciones de ios ai-ilculo* (le referencia, asi como de ■•ua.qaier otro dato que uecesiten.
Habana 24 de Noviembre de 1874. El Comisario de Guerra interventor, Cmuio de la Brida«!.
—... —i
Sociedad Económica de la Habana.
Hecciou de educación
Drbien lo tener efecto 4 las ti de la tarde de iot días °6. ¡7 y 28 «el cor .'lente los ex «manar generales de I <a amurcos de 1« «ffircuel«2 «pata» ea la casa uú.u ro 74 do ia oalle <le la Amistad, se iuvtia al público y 4 los Brea Hóoua para su asistenaia.
Habau« y Noviembre 25 de 1874.—El Vioe Se crearlo, Fernando J. Rem ■ >i
1'CArtTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de V elta-Abajo.—D. Alejan dio Múdente» y O istro Comauaaute de infamar!, y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéndose ausentado del paitído de Consolado del Bar en esta jurisdicción de donde era v ciuo, el pa sano D. Agustín Ríos y Cordero, 4 quien e. t <y suul--riando por los delitos de infiieucia y Vagancia, con «* tinos en el lugar de los «Aun cigoss en dicho partido • en últimos delafi»69ó priucipius dei 70: » u ando d< iss facultades que p«r» estos casos tena concedido e Exorno Hr. Capitán General le esta Iría y todo lo d más que se tx >resa eu las ordenanzas generales d ejército, 4 los Jefes y O,Lisies del mi uro, cito, llamo tulpia, o por este primer e icio, al teferido Hios ja que ,-e presente p rsoual ueuie y eu el lé'mi o «« dO días 4 contar desdo e-ta taclia, eu la < árcei Nucí m de este punto, A dar sus descargos y defensa eu la aludid« sumaria, cierto y seguro que sola administra' recta y cumplid justicie, y de o • fsetuario, sa se ui i4 ia ..recitada sumaria por los tramites de or euaiiza Publlqueseeu la Grieta uiicial -is la Habana p.r que il gue 4 conocimiento Ue todos y el del i t -L -ail . —-Pinar del Rio 16 de N-iVlemore Je 1374.—A«-jau<li f Muoieuter. Por su mandato, el Bsoreiar.o, Euuard.. fine« xa.
. Iuspecclou de vigilane.» del cuarto distrito.
De órden del Excmo. Sr. Al 'alile Corregidor queda in< a lnada la cédula cabeza de fimilia uúm. S71 «Xpe-dida en 8 de Junio Último al asiano,« Luis Galioi, ue 82 afios de edad, soltero, cocinero y vecino de este u.sirno por habérsele provisto de uu duplicado por ha «r sufrido pérdida la citada cédula.
Habana 6 de Novietnbr«« de 1874.—Vicente P.fleiro,
<Xnumdancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la JFlaza
Deu Valentín Diez y Gonzalo Alférez de la 3? compañía dei 1er. Batallón del Rugimiento de Artillería A pié v fiscal de la causa que se le sigue al cabo de Obreros TomAs Himou Pujos.
Habiéndose ausentado de la M «estrauza del cuerpo el cabo de Obreros T >m4s Himou Pino« a qul-su estoy sumariando (or el delito de deserción cometido en la tarde dol 13 de Octubre último, usaudo de la iur sdie-clouqueen estos cus a conceden ihs ordenanzas 4 los 011 oíales del ejérolto, por ei presente llamo, oitoy ernpla n por este seg ndo edicto A dich» Himou Piaos, sefialáu-oole il cuartel de Hau Ambrosio de esta ciudad, donde deberá de comparecer personalmente eu el término de veinte dias, que se oueutun desde el de ia fecha 4 dar sus descargos y defeuraq y de no comparecer eu el referido plazi se le seguiré la causa y se ie sentenciaré en rebeldía por ser asi la voluntad del Gobierno de la Naden.—Habaua 7 de Noviembre «le 1874 —Valentín Diez.
Cuerpo de Sanidad Militar.
D reccioR.
Debiendo adquirirse por a Imiulstraclon directa 2000 mantas «ls luna con d, si no al hospital militar de Puertc-Prtn cipe según órnen del Extuio. Sr. Capitau General, se buce saber al público poi medio del presente anuncio A fin deque ,ae peismas «ue deseen hacer proposiciones se presen teu coa las no as de precios y maestras de aquellas el di» 28 del corriente 4 las doce de la mafiaua cu la Dirección Bubinspecoiou de Hani-dad Militar sita ene, piso8? de loe pabellones del cuartel de la Fuerza eu donde se hallar* reunida la junta alefeoto.
'Habaua ?4 de Noviembre de 1874.—Ei Director, Joté Puralló.
,.i
..
/18 4 19 p. S P. oro.
' 182 A 164 p. $ P. papel.
Queda sin ningún valor ul fecto la cédula de cabeza de familia uúm. 698, expedida por esta dependencia en 28 de Febrero det o*nrl«nie afio, al pardo libra Juan Márquez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 41 afio« ue edad, que r.sidla en la oalle de Zsquei-ru uúm, 79. por habérsele extraviado.
Habana Noviembre 14 de 1874. Wesé M® de Rota.
Colegio «le Corredores y Notarios comercia-loa do la ualraua
CAMBIOS.
Malrid • »««••••» •-•••«»»•» «»r• ••••••«•* «í» |
Barcelona.........
Santander . ........
Bilbao................
Han Sebastian.......
Cádiz......•....•••.•••....i
devilla ...............
Otras plazas deEspafia,
Londres............. ..
tiiverpcol..................
L;verpooi paguen Ijüadres....
Bristoi •••••»••••w*««••••••«••ahaea••••••
drlsto pagV eu LCadres......
Glasgow-»*—.................
Glasgow pag? eu Lóudres...
Greeuooh.....«...............
Grtajuoolt pag? en Lóndres...
Hamburgo uu'eosi4iitÍU»¿-i til
Paris Francos—..............}
Havre.^.............Jstt ...I
Havrepagaderoen París.......|
Marsella ees»••••«•••••••••••• ••■•••••••* <
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos,................... ó¿ A 6 p. 9 P. oro.
Burdeos pagadero eu París... £p«qp«d 128 A 124 p. § P.
8 a otes...,.	i..««, t.t.u.i,.,,.,,
Nantes pagadero eu Paris...
Nancy.,,....,...............
Nancy pagadero en Paris... .
Amberea,...................  |
An»',eres pagadero en París, j
New York,................... \
Hoetv u ....... .........   .
ü «s«..u magi eu N. Yorv....|
Baltin oie...................
Daltlpiore pagf en New York \
Filadelfia..............    ,
Flladeifia pag? en N. V< a... |
New Orleans..,.,«...........
>í. Orleans pag? en N. York-|
Mobila.....................  «	Cdtroucy.
Moblia pag? eu N. York,,., | ajj a 3 or,, cjv D.
t'orli and......... 1d7 A 108 papel oiv P.
PorUaud, pag? ea N. YorL.. ‘ 8J é 4 D. orí. 60 dfv.
á»“({or....................UM 4 B» pap.100 drv. P
dangor, pag? en N York.,.«	Oro.
¿ovldeuolH.................. I civ. 7 A 8 P. oro.
r?ovi«ieuoia pag: en Sí Yoya < 69 d(v a 7JP. oro.
Montreal.......	,, I
Montreal,pag?eh New ígbrn i
Bn «tol.................i .... I	i .
HrutJi pag?en N. York........
**»ImSítW.-";.,.-*.......
iVilmlug,^u pag?en NMirk.
í'ilfax.,^ ...... .... ......
Ilalllax, pag? eu New Vork.
Frauckiort........	......
c rauokfort pag? en N„ York.
Onzas mejicana*______________
Peso»'idem eu la plaza
Pesos Idem 4 bordo ,.___
Pesos ide.u en depóai(to.._
Pesos columuarioa,,,,......"
Oro americano acuciado Grò del cufiu espnfioi. S.Z'.'." 116 A 117 P.
Oescuento mercantil... .....
Tsuencia de Gobi# «m ae a,u Crhtibal.— Habien do »ufado tx.ravlu la éd ua ue veci ,ou i que c .«no c beZu de f. ui.ia .e fué «X, ed.da co i fucila 9 de Guei< del uorrieuis añ • per e, celador de vig u.o a de est cabecera al a.-laüco Bauita Oliausa, Ua.arai te Cbiu», »otero, fie oficio o .«upo, de 37 años <le edad, estatuía ■ eguiar, pelo , «j >s negios ua iz, barba, cara y ol . su Oía»«: ei 3r, T> .mu.u U b ru «aor ae esta juri dicción se ha sei V do Jispoue« s « acúnele al p o.ie « p-, medio Ue 1« Gao ta oficial Ua« tf or leuad.« se ie eXpldc al r fella « ssiat co cu dupli ,ado leí ta lo docUiueu«, . —Han cr.nóuai Novieuinre 21 do 1874 —E. oeoie.ano, Feder co Vei'oé.-.
Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.—Presidencia.— H «ll «i d se V«caute por taita da oposit res ia plaza de Mé .ico Mu icip «i ce, oar.ido de M magli « de e-ta juris neu o i, d ,tu,ia oou el susido anual «le 750 pe ■ os, ei cuirpo C p tular ha acordado re proceda a so provision, u»n cuyo fia e c luv iqaea aspirautes 4 s da.-e.np, fio jior ia Gaceta oficial oou término de 3D dius coutaaos desde ia leona, duranti ios cuates presenta r4n eu -sti Presi leuda sus solicit! les docULnau.aia ips dies. Prof sores que d'ieeu optar a ,1a.—daui. Malfa ile. R ,sario 17 de N «vie nure Ue 1874.—Ei Tornente Gobernado!, Presid - < -, daioiuuu.
Jauta Local de instruic’ou pab i a de Moron.— Vacan,en ia. plazis de maestr > de la E .cas a Mauici p. 1 de primer a Osaso de v.<roues de esta vili y la d Ueinbra« de entrada, dota ta 1« primer» con 7ü0 peso.-desUuidoMUU« , lOi para s q me* de casa y Là pars I mat, risi y la-eg md • ir n 6JD, 210 / liU « i ei m,s uo Orden y pira ei un«m»	cou ni ., o, 69 por c e it
de »union o a <ure et sueldo; é igUilmeu.e dos eu e,
' partido Cuambos de amo ,s s X «s de ia ciase de luco ni p etas dotadas co 399 otisus de eueido aaual, 7ü para m-ter a, y 129 pa.a ai ,u ter d« o.sa; Oou ei m.s wo ututo por ciento de auui dit > souro u. s laido; Us blondo proveerse estas plazas por oposici »u; sa couvo can «spirautes A e.ia por el tó'in no delà nas, a fi:, de que preseuten sus suiicitudst acompafiidas de sa» tltmos respectivos eu ta d sji owtrta ,1e es.a | .ata L> cal.—Y de Orden de« ir. Tonie.ta Gooeru«dor Présidentes- pobuca para couociuiieUto geaarai. M «ro. 21 Uo Octobre d 1374. Ei Voca« Bocretano, Manuel ae Jésus Vaides.
Junta particular económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
B endo necesario al establecimiento cubrir una plaza da j.o.-tero que se encueutra hoy vacaute, y debiendo «■la según órdenes vigentes recaer si es posible en algún licenciado dei Ejéiolto, se cha A los que se encuentren eu este caso y quieran optar a til» admitiendo sus sollol udes que bau Ue ir acompañadas precisamente de iaa hojas de servicio, hasta tl día 16 dej mes próximo entran««, eu ia Hecieiaiia de esta juuto, luiUAudoee eu ht misma de devol/er después a los interesados eu quien no haya leca ido la jl tza, los documentos de re-e. encía.
H.bana 24 de Noviembre de 1874.—Emilio D. Arr<tfiguiz.
Tonencia de Gobierno de San Cristóbal.—Hablen do acudido «esta Tsueaciu da G iblarn . D. Joa ,Uiit Perez doiapufit, natural de dautaud ,r y vecino del pa • t,do de los Palacios, soiiutando permiso par« abrir un esutblecimieut ■ de tituaa «nixia eu ei pauto denomina do uLiuioues» dista ite «l<»s leguas y coarto del puabio «le los Palacios, o. Sr. TenleULe Gobarna lor ue esta jurisdicción na dispuesto «e anuncio a plblioo por medio Ue la Gaceta ofioial, 4 fia de q'uo íes que se cieun con derecho a oponerse, presenten sus re«l m « Piones eu ia Ssoretarla de esta Tmenina ilc Gome no dentro del j rociso término da treinta días 4 coa ar < -s-de >a fecha de esta convocatoria.—dan CU lóo,« Ni-vlembre21 de 1874. Ei Secretario, Florencio Voruéo.
MERCADO NA'JIONAL.
AZUOkHKS. ¡)‘
Blanco trenes de .Derosne y'
a	,b“j° 4 ré*tdar..
xa. íaia. ia. bueno a^up^rior l<i. id. id. id. lloro te Cogucho Inierior 4 regu ar n?
id. bueno A superior n? 19 a ;• Nominal fin opefé-
11 },t’	..... j cione»
Quebrado infeilor a recular I
n? 12 a 14 Id--------1
Idem bueno n? la A 16 la....
Idem superior u? 17 A 18 ni..
Id. florete u? 19 n 20 id._j
aüINTASKCCKISi.
autg.s.
Causecueute A los autoi e eoutlvos seguidos por el Director de ia Oaja de Ahorros, De-cueatos y Depi sitos de la Habaua coutra D? Dolores Ugarte eu cobro de peaoo, ha dispuesio el Hr. Juez de p.imera instancia del distrito del filar por .ante mí. que por tres núme-'ros consecutivos ie ia Gaceta ofioial se baga saoer al púb.ico estar prohibida 4 ü. Iuooauolo Tab oada la venta ue los azloares del Ingenio « 8au M g iel» de la t-fra eorr-sfondiente d«l corriente afi> at eutraute de mil ochocientos setenta y cinco; y a ia v»z que cualquiera persona que tenga que entregar cantidanes at refclUo O. Inocencio Taoouda lo verifique en la escribaui« del actuario, bajo apercibimiento Ue la doble pa<a. Y pa ra su curnpl miento libróla pres ute. H.buuu z4 de Novieiubr» de 1874. Alejandro «Mufiez.	íV. 39
A counecuenota de los ai loe ordinarios de muyo cuanda seguidos por D. Andrés Hanquei coutr« U. José Manuel Mecías eu cobro de pesos, lia dispuesto ei Hr. Juez de primera ins.aucra del Uist ito Norte de esta Ci i dad se puolique por medio de la Gace a odclal la sentencia definitiva qUe t asonbo,—«Matau/ao seis de Noviembre de mil ochool irlos sete.*«a y qu «tro.—Vistos estos auto., oruloanue de mayor cu «u«ia seguí ios u tre paltos do ia uua ei Piocurauor D. Marlauo Lima eu jepresentaciou de D. Andrés 6«ilj *et, y de ia otra D. José Mauuei Maclas eu C.U.lm pui tu ai compare cencío, —l-tesu tauao que por el escrit « de f ,j..s d'e* y seis estableció D. Aud.es H.Uiquet uichi uem«u .a Oou tra el reí.rilo alucias, ooofan ole la cautidtd ae tre. mil pesos procedentes de «a escritura mpoieoarla que eu lestim mío uora desde fojas tres Vaeita & «a si te inclusive ae plazo Vencido cou mas los luteiesds lógale-, de demora A coutar desde el voucimieuio uei piuz» hasta el eíeOtiv,i pago .e la referida »u a cost -s «atusa
Idas y que se oadstu «0 ei Juicio; ea ei primer otro si sohcilu que »« traslado de «a demanda y emplazamiento se emienda o ,n ei .Promotor Fiscai de. j ./.a lo p.i
Ila circuust, ucia de qoe el deudor tema embarga ,os sus b enes pore«|Esta,lo, uu «:Uya Viruta denla euteu.leise c., jj dicho Miuisteiio todos los trámites subsecueut »: en« l stgaad > y .ercero o.ros síes presenta ia cei tlfi-coO.O'i ue Uaner mteutado ei ja ci - de coucliiacioa y 1» uopla de la dtnliu ia.—Rosuita .do que cmferiao t ae-lad , al Pioiunlo, Fisü 1 f,é citado y emp.uzado seguu «Musía de la diligeucia de fojas Velute y tres vuelta ei cual lj evacuó a fojas Vdiute y claco estsblecleaao excepción diialo iu puf uo /erse ob.lg.ifio a contestar la demanda interpuesta p-.r D. Aua«es Hahqu t, mientras uo se oumpia lo dispuesto por ia Hup«riortdad eu Oua«ro de Marzo de mil ochocientos setenta y uuu.— «vesuitsr.do que UaOieudo-e ueg do ei aOtor a q le se asm«lie>e la excepción dilatoria por el escrito ae fojas velute y seis p«d 6 se recíbase a prueba e ai ticu o lo que fué acoeilau por auto de íojtt «ielutt, cou lé tuiuu Ue ocho días, ma-«d.iu ose en«r g »«* la Copla ai P ■ o motor i- icos..—Aesuilaud« que U-c.arado por est jaz,a-do no hauer lugar a la fcXoe,«ci*«a di,a«oria ñor auto (le íojdj oa .reata , aaove, «a v r«ua ue íts prueoa, miau» ira las dts.le iu|u» treiuia 4 .a cuaieuta y ocho cou i,s costas a cargo ae D. José Matul Maclas se m tuda-ron entregar .os aa.os para qde el Proaio.or Fis.-ai «JO Utos tase la demanda ««.tableóla».—Rosa.laudo que
e«;utdo el jul do portóles sis tr i mite«, y fl'talfi* l «-,.artes para or sente ul-i , el Prom 1 fit F.scul m. fe • «ó po. « . rerrc«t uta «ion lo foj .s « lenti / doi jub a« o«a ie ¡b io uua co uu.. j «ciou de u Esc na. i a ita d« la Dou a le Tesoro, expresándose ea el, qa .< rdi-posie ou super.or y acuario de dlCUa Jauta se h«bi •• .r leñado la duVol miau al dem ada -o Macas ie n, Oieues que le faerou euiregadcs y que uo teuieudo iu u.rés el «tetado eu esa pleito, deoia otSar su r-prese,iia oion, entendiéndose lis tramites en lo adel ule uo o-m.smo dem «udano MaCias.— Resultan lo que para me-,oi proveer se ubió uomUaicaCiou a ia Escola. Juna» de la Dciid • a liu de que »e sirviera iua..ifs«tar i» f oa en que se habían devuelto los bienes a u. José Msuue Maclas soustauiln det oficio recibido de esa Jepsuaen-o¡a que efectiva non te io fnercu desomnargados »us bienes ¡«1 repetido Maclas eu treinta de N «viembre d mil ochocientos sesenta y tre-, por lo que ei Promotor Fis.ai carecía de persi.naiiuaa paia representar al ausente dema idado; y por co isig neute todo lo actuado 'desde esa Lcha ora umo y u o podía perjudicar a Ma< cías, como asi fué declarado a fojas sel uta y cinco.— Rtsuilauno que restahlecido el juicio para la coutosia cien de la demanda de fo,ao diez y seis, por haberse áectarado uulo iodo lo actúalo ilosde fojas cincuenta y Caatro a ia sesenta y cuatro, se confirió trasiado ai deudor Maclas por anude fojas ocneuta y cuatro vueiva para que de «tro del término de sexto día comparez oa a «.aterse cargo de los autos 4 fin de que evacuase et tra mito en la di aoion correspondiente.—Resultaade que con» tu do .a rtsiuenuia dai (iemaadaUo conforme lu auiedita el iufjrme de la ponda f .jas uoUeata y ir ,s, ». hicieron la, correspondientes puuuoaoioues ea .os pt-riódicos o Jaceta oficial de la H«uau »y «Aurora de Yurnnri» «le esta ciudad coufcrms consta de las certlfi-acioues de fojas ochenta y siete vuelta y ochenta y ocho, y ademas fué aunucia la por siliotos, siu que e> expresado Maclas uomparecier . 4 nacerse cargo dei tras i-do peunleuie para couteatsr la demanda euablecida. Resmtanao qu acusada la rabeldia por U representación de rtaliquet, y teme adose pre»eate lo dispuesto »t
e.	ani culo doscientos treiuta y duo de ia Liif de Ea juiuiamieulo Civil, se dió por contestada ia úcmaud. su su rebeldía y por bastautes ios estrados dei juzgad paralas uotiucacioues y demas tramites de« iuiolo j,«« muuit’4adose eu seguida los autos en réplica ei a,-•or.—-Rjo-uliauao qae evacuado el tr.mne, manióse segui.- eu duplica cou ei uemauáado .o iu.
f.	é not.fi.a lo en ia forma disrues«a s u qse Mr nos ooiupa.e lese a evacuano. — R sa tan lo: que p
i esc i Lo de foja» uoV mna y « le piuu ia »epiesou.» oiun fiel actor se le acusase ta re ,oídla a Maclas ea » tlamiie dd uupllqa por no li -.ber oompaiec.du. -Re U taudo; que acusada la rebeldía por uUn. i# f.,jas UoVeu ay ouUj se insudó «raer es a «Usa ,a Vis.a can ciu-c.Oi* Uj «as patios para oír sjulencia.—eioUolderaad s iue cou arreglo a «o p.Ctad« eu «a oacntUra da foj . .«elutay coa..o vacua cu.re O. 4U.ro oauquet d uaudaute y D. J. fiama Ma ;,as duina arado, este a«-juirró en Co «««tra uu.* casa Uc «a pr.pio «ad dui pr«LUu«
»a ia cantidad de seis «ini pesos, p»g .deros dol noj.
/ forma qas eu dio iu lust. urnsato »» Cinauui >, .pa. -deudo anead «r at comp ador por ei concepto qae queda sspi.ua i j ia cantidad ae «ros «uu pejes o seaa qu an pesetas eorrospoa «leutas a io, «res dnim s p.az ,
/ a :uyo aboU« p .rece ejpeciairnsute U,pateo« «a >a caía y tsrreao oojoiJ-ij«a c .mpra-vout«.— v.'o«'..i leraado: juo cX. stieudo como . Xnt. eU el Coutrau a.a Jilo ia-1 firma.as y soiemaida .jo c«u» g .«eatej a ios desila luid y uaturidez« y eu atsuoioa 4 qae la Voiuut.u de los q «a iu ptc.au i) cuu.taou . aacloua el pnucipi., jenerai oousiguaiu en la «ey ptimu a, titulo pr>m«io le la NovÍMuia ««eCopuacioa do «US Ujcutqi.er ma aura q tu ap.-T.Zra qa uao q «.s « oo.lg trse qaj.ia ob.«-.do.—Dousiduiaa .o; «a j acreditado por el aitarlo« X.remos uosa reclamaci >u sia q.u .o está p r ei dti-a u io ij. J jit) M«uaet Al .cías u «,a sa ij.ecu.. .os tr.r d-.ulJS p.azos U a case VeaU.a«, y a t «ai coucepto rumpuaa por soparte y ea o.dicon que s««ve«le fauna mento a <a loáis a.i a obugaj.oa o .u.raída: uo
o.	.« corresponde se 1 . .oinpe.a a sa canpi.mreu.u sino amblen a ,os pe.ju.uiod qae uaya iroga u como Ue .do«
moroso, «luUijjo al uemauuaate Ínteres ieg 1 Ue la um. reclamad«.—«JoUsiaetaU .o¡ qUe ei aeiUoUiaib u.
Jose M.Uaei Manas Uió «ugar cou ,U fa ta djpagia la reciumaCLOa y qus i >d .«.e temetluad y luna 14 e domo re uaUdt auasdoUido SU dsfdUSd bast i ei ext?« m e se0uirse este p.e to eu xeoeiaia, por cuya mrcuns-a lela y coa aritg o a lo di-pao ,.o cu ia ley octava, u ■ a.o ve u.e y dos, p «iti la toa'c.ra, dmea ser ae sa cargo lUsCostas y gastos de estdjaicio.—U usiaeraado: que icgai jo s e píelo eu rebol ría 1 .e sustauc,ado omfor ue a lo preveui .o eu ei tua.o v.iute y cince «isla <Oj Je Ecju.oiamtJut « (JiVil, ueoieuio uouficarse y pao .-ci rse esta sdutdacia cou arreglo a io dispuesto ei «r iru«o mil ciento uaVeUia de ia reís.«Ja ley do E .jdioia-mieuto D.Vii.—Do « Emilio Várela r’eou, J uez .e prior .ra ius«a mia dui di •ulto N >r«o de e.ta c u lud y u partido falló: qae debía Jbadeaar y coadda .oa a José Mauuci Mao.at a pagar ai Uemaadaa.e D. auares ji.iqaet .a ua «uaa,i de tres mu pe.es «os qds urrà elee.
Vo ea ei p.eciso término de tercero lia, <s< com> «o mureoes ae m «ra dj «o p.iz <s cavo pag » se ord uu. UteU «tCUdose desde ,a f JcUd. -14 «US ca «a ait d j e..o loo.o Uace.se cfj.t.V ., as, orno ei p «go de t d .s ia jj».as; y dedo verilearse pro té i» se c .u«ra nubes«
#i remai.a lo Micas y ea p rtuu.ar uOtt.a a case sopee.ai nea«e Ul« a tua 1 «, Uo.incau use o,« . se «tooci. ea «os estr ados uel trib «a », y pao .o «ud ¡ti cu di peri • rijo tis esta ciouad. «Aurora dei Yamu.'i» y Gaceta oa-j a de ia Ha mu .»—*f por esta sa seatouc.« uéaa.tiVa meato azg mdc asi .a pruUUdoó m«,«dó y d.uió esta do «uaauieu.la pi.bl.sa d.ouo.ir. jas«.— Jjj fj — dial.-do Vate a feu«.— jr ,d«r j García rfijiu- Y pata so puu.iOaciüd en ,a «aceta oficia« expi lo el ureseate.— MataUZ-S di dd N jVlodlbie ue io7i.—GjUat G .rc«a «(«joa,	A 23
El Hr. Juez de prime a instan ;ia i.iterino .cidi trito 1,3 .ilOdsdiia.e p sr auto mina dispUesiO que p n res h «m nosc«u ecutiVos e la G«cd«a ouma , sj u«g aOjr a D. Autoulu G«r la IngsyeU, qde eu la cuas, que se «o si3us poi fa sedad, »o na ptou luciado fan . ou pnmeia lustaucia oúll i „u «dolé a >e s m <se . de pruina pago ..e .a> costas. Y para qds t«uga efi to ia uo-«ifi -acioa m.puesta l.o o .a or ssa.e, e « ,a Habana 4 17 ue NuVlemtue ae 1374. Fofuaudo No Veli.
A G 80
Por aulo del Sr. D. José Maria Mera.•», juez U paz dei distr.to de ia Dateura«, ejeroieudu fono oa de primera lust ncia accidental por incompatibilidad do, qdd desempeña ci cargo, dictado con esta feeda en lo ejecutivos que por la escribanía del i, Irascrit,« sigue DÍ Mana de Jesus L «mar ue Coppiuger cuntía ,a Hoeiedad de Mora, Punce y Uompafiia some pago de siete mu diez y siete secados sjtecieuiai ciucueuta milésimas se sacan 4 pública subasta por término ae veiute di»» anos almaceoe» situa los ea ia muda i de Cárdenas, o.-lie ii.s Eotor esquina A las de Rdiz y (Jocos y tamuieu 4 ll de DaiVo, tasados eu ciento ros mi. qu.nioutos ciu cueuta y dos pasos seis cea.a vo« en oro. Cuyos bienes han sido embarg dos coau de la propiedad de ios derno os y ae venden pata pagar la cantidad autos expresada y las costas, ueuiendo celebrarse su remate eldia veinte y dos ie Diciembre proximi eutraute a las once de su mañana en los estraJ >s de este Juz a lo, sito en la oalle del GnuMUlado número diez y ocfi ». Lo qre se hace saber al pfio.ico p«ra conocimiento de los que quietan interesarse en ia euba.ta, adviniéndose que un se admitiré postura que no Cuora la* dos terceras partes del justiprecio. Habana 25 ae Noviembre de 1874, Bernardino, Haarez.
A 1
EDiCTílM.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Mendi, Dignidad de Maestrescuela de esta Hauta Iglesia Catedral, O -ballerò Comendador de número de ia Real ordeu americana de Isa,,el la Catódca, Vicario Capita ar, y üooernador Rciesifistlco de este Obispado Bode vacan. o ¿to.
Por cuanto se balla vacarne por falleoi aleuto d ■ Dr. D. Miguel de Cárdenas y 2a/as el Patronato le ia* memorias ue misas djl Hargeu.o ouyur ú. 'DngiAi-gueiiea ue dosimi i «ca.ici y iu. ** Antón.a Rcul » de ¿at « de mu d ,cajos; y s ,a pr«c »o proveerla son arre-
g.	o a su funda moa y »agrados CAaoues, por tamo, por ei presento citamos, llamamos y convocarnos 4 todos iu. que se o .usideren cou .ieieoh > a su Obtención para qu • neutro de treinta días 4 Contar desde la publicación de este edicto quedamos y asignamos por Üfiioi y perentorio térmiuo, oe presenten en este « uestr . IMbauaidr just.ciaa deducir el que les asista apercioidos de qa» vasadadi na uiaciou ee proVsera ssg m corresponda.— Dado eu la Habaua eu 21 UsNoVleaib e de 1374. Dr Bsuiguo Merino y Msudi.—Por man lado del Hr. Vicario Capitular ue este O «i*pa h>, fiede vacante, Ld >.
J .»sé Fraucisco de Ay ua. - Y para «a i aserción eu un uUmeto ae .a Gaceta oficial do esta ciudad lib n «a presume en la H «uaná eu 23 de Nov«emore de 137L— L lo. Jo é Fruuouoo de Ayaio.	n,
Don B.cu.euii » Hs.uauiez, Juez Je p i lera íu-tan
cía fie cs«a iu ia 1 de HaU J dau de ios Rem dios, en
la isla oé Cuba.
P ,r este mi segando ediot >, cito, llamo y emplazo 4 los qae se consideren cou derecho 4 la Uerencl « J- D. Luis »aivadoi Ribello, uatur «, de loiorel, ea ei Obispado ae Udioa», soltero, dd treinta y siete años de edad y vocia > que fad de i ig «a la Cu c i, p n a | o lenirò de ve me d as, n eua is a y d tres meses eu la PenlnsU-
•	*, C «u .a los d is le la pub uso.o > ds os.e anuncio co.n
p.	iezcau aJeaauir.o cu e tejuzgad», ea losautos pie s,
•	unruyeii por el auiamst.to de dicho fiti4d > ea ia escriba «ia q «e sirve ei infrascrito; a ivi - lé i io«e que ene es ei úulmo anuncio y que hasta la fecha no se ha presentado interesa u uigdai-J. a.-1 lo haced, se les o 11'2 y administrara justicia, y de io ocultarlo «e seguirá « le laute eo las actoacio.ios, palé l ióle» el pefj J « J. C «os -guíente. Dado en <auJusu dd ios itiüsiniss 17 le N «Vil mole oe 18« i. BteuVdU.do ieru «Q Jez.-P «r IU .u* d .do de 8. dría., José A. Martínez Ffeir J. J U di doler.
E O 1
Ductor D. Augusto Mar inezy Ayala Juez de pnm«ri
lustaucia dei distrito de M «u iérrate eto.
Por e te mi tetuer e luto y pr g «u oit », liam > y eiu-plaz « a D. Jb»é Cayueia, natural us «la, na, ca alo, Je cuarenta y s is añ «s pira qud < u el termino de ubi Ve días iesHues d«i diamo auanoio se presente en 1« c4r Osi de esta oía dad a desca.garse de la ou.pa quo le re-
-■fi'ta en le causa qu instruyo prr h nuloit'io ue Ü Vi eme D oua m; cíe uy seg r d qu- ,i < ni -i-.e. se se oa, y iih u a rar. ju	oc . , nt:;.r„< »4
is declarar« r«oelde y «Ji»utum z y por i a»t uc» 1« estrado.- -leí juzg ,do oo q leu »e e «i n ,- 4 i ios i».uis
tr untes que ocurren.—dh'iaua N >vieiu .re 21 i 18«4
—Maitines y Aya a, Fe nao.«o N .v«s.«
E O 1
üm Aú(ist « Martínez y \y*la, Jd > 1- P«1 a . .nata icia interino dei mstrits .*si Miu-er>a e.
Por este mi pr msr edicto y pregón, cito, l.am » y n»,«l zo ai moieiio Marcos, dependiente que lué .’e D. Eduardo anti.ia y vecino dtl oamo de ,-a i l,4Zau>, para que eu el tenniuo de nueve días ueipues -leí último anuu ib, s ■ pres inte en ia circe, de esta ciudad 4 descargar e de la culpa que ie resalta eu Ii o «Usa que oou ira ei misma instruyo p„r hu.to de un. babado al refirmo Hautaua, oí it» y seguro e que si asi lo hiciere se le oira y administrara cumplida justicia y le i0 o mirarlo ele leolarara reuelde y contumaz y por bus .antes los «-sitados del juzgado Con quieu se ente > Je.áu ios notificaciones y demas tramite» que ocurran. Haba iu 17 deNu iembre de 1814. M.rtincz y Ayala. Ferua ,do «Nove l.	E O 1
on A ejaudro Ladrei y Ridrigaez Juez de primera iustaucia de este partid«.-Judicial.
Por » ta mi tercera carta de e hoto, oito, llamo y emplazo 4 G. Amonio Martínez, natural «le Ga.icia, para que eu tl térmiuo «ie uueve di u se presente en la uá-fijei «»fibiica de esta v.lla a descargarse dd ia oupa qae le resalta en ia «mnaque s 'Is siguí porestif« de uucabiito de D. F ruando Aloe, ui, uua aibir.ia, uui c «bezuda y uaa espusi« de D. A átomo 2 sumiga; .cierto y segur » Ue que si asi lo u ciare se le oirá y ud-iluistrara justicia y Je <o cu erario se le le ¡ur««-a rebelde y Obutu uaz é iuourso eu las penas de la ley, y por bastantes 1 s estrado» dei juzgad » donde se ,o Uarau 1 s Ui.liÜeaoiones que »curian. Gú ues y No-viemore diez y oeno lis mu • oh ,oi »u.osse«oulty cuatro. Aieja,.uro Lturei. P.«r mandado ce su Hna. Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para «as tea - a ef-icto dicha lUsefui >u libro ia pi'eseuti. Gü ue«y Ncvie -íbre 13de 1874. L i». Jqa.i Butlsia Di.««.	E 0 49
Deu F upe B«uc14jz y Ronero, Juez de piimera ius-tauoiu dsl d stuto de «a Jale ral.
Por este uii ,r, ncr edicto, cito, uaiuo y cmplaz-' 4 O. Pedí-,» Mauri y Foruau ie/. ,ua uia. d - la 0o« ..fi ., v c. lo de es«a, sil ero, ae vei íts y tres ¡fio« y o »choro, pa a que ou ei térmiuo de nueve d as ss «iiesome n es • Jjuzgi l.» 4 aotilic»rse deif«llo recaído 4 ia causa qd s se ie sigue por steavade 0 >UL t .u sgeato le la au.,»ciad , de*iga i letrado y P.ocura «oc que io reprejeute eu la Bu..enori ia-1, cie.t» y seguro q .o si as; io liao« se o »ira y administrara j istieia y de i» oou rarj » qae U-« laca-so eu as penas de i«ley. H.bana 2i d»Ni-Vid.ubre de 1874. Felips Ha ohez y Rimero. Por maúlalo ue B. ana., B»«nar<i uo Buurtz.
E O 30
í> -«tur D. A igasto Mari aez y Ayala Juez de pruieia instancia la.eiiu.» si distrito dd Measerrate etc.
Par este mi prime: edicto, cito, lia no y em,<laz > ai «.reto Josa E.ios G mer, i.ata, ai dé Afrioa, so.tero, >»re, Ue veinte y-.en » años, cáeme o, para que eu ei t.'iamo iu uaev e días se presente eu ei juzga io 4 nombrar «errado y Prouar.tdbi qas te represente ea ia o«u<a ga.da p »r uo aicidio ds oaUOiago i?aado, upcrciotio le d-el «rdrse.e reoeide y contumaz y por bastantes »j est a les leí trinan.1. Haba.ia 21 Ue N iVieoibre le Ie7L Martínez y Ayala. Josó «Mana Oost o.
E O 30
-Lu Feli ie Banohaz y Rimsro, Ju< z de primer» tus-cauda Uei di-truo Ue «a Catedral.
Per este mi ssguado edicto y pregan, cito, ilaino y Aplazo a J. Oáu l, to Porta.,al s y Blanco, natura! de jivnaa, sottec., empleado que fué e i o esttnguido Go-oieiuo P di.ico, uij.» de D José,y D? Isabel, p «ra que eu el temí io do uu jva días se p.eseute eu la c «rcel Nacio-a. a Uessargaree de la culpa que le resulta en ta causa «us se le sigue por estsf« de seis pesos si). Jo.-ó Oistro, cierto y segó.o que «t asi lo hace se le o.ril y a,lmuits-rarajus.uiay ,c lo contrario quedará incurjo eu las euas de laley. Hioa i»2i de N »Viemor.- de 1374 —
«<’ nipe Biu mez y Romero. Por manda io de B. dría.,
Bamaromo Bdarez.
E O SO
>r. D. Angusto Martínez y A/alu, Jusz de p,uñera instancia del distrito dei Mona srrate.
Por e.-ts mi primer edicto y pisg >u, oito, llamo y j npiazo a D. Auto uo, ¿diutero, natural dd NdeVa faz, oí.er i, de Vdiute años y trasiyador n ,a fjudc,oa lé L «udeu para ¿ue eu ei lérmuío de nueve alas se pie .ave eu el juzg «do a evasu «r un acto eu la c4 i >a q ie se 1 s s.gu s por lesiones, cierto y seguro qas si asi iq in-citie se ie oirá y Ue iu contrario se id dsclirará'febsi «o o latu.n «z y p »r o «s.«itss Us cstrai/sdsi juzga i» so» qu ea se euCeaddrá el acto dispucits los uj.ii «s jaJ -»ca r .u — H «o «ua 21 us Novumore ds 1871. «Mar-iae'5 y Ayaia.“— S .raa « u N V iu.	E G 29
Dju Fraaotsjo de Lastra, essnbauo público y lie Gobierno a iscrit» al júzgalo Uj pnmsra instancia del distrito ue la «Jatcdrai.
Por ei presente pr. njr 3 Hoto y 4 coasscuenot i <le xaorto dei -sr. Ju»z.l pr ofiera m,tarcia de danta Ja.-a llorado eu ei aointesiato Ud D. Je sino Ji neavsZ y uo pez, Tsnieuts j ie fié det p.i mr tercio y pfl mar ucuadroa is iz das, lis Oivtl, uaur.il det punto de J.er, proV.aCia je ziiiurs, uijo de U. Folips y D.‘ feos«, soituro, Us lieiola afios U , edad, q lo fadeoio en «us..» ciud. l el JidZ Je J uno de mil o»h JbieuUH se-• it , y p »t »a.o Ue ost« foca«, psxpsd.J > p ir Loa r ar. aoz de la ¡«,e ir »1, SS U « UiSpUeSU, se COU Vo (Uí i ú ií gijsuoietio m idr »oa >4 UereU .r ai ex prisa 1« J i-a»uoz, 4 aa le ga» atiero U-j sessao« iiasse-^réssn* ja en o« júzgalo de Ba ita Otara 4 au r las reo.ám »-nones ccaveaieatss con ia ,1o u nsULi siua aocesarts, ju c lucupu qie de u » U.osrio «ee parara ei peri-i cío «ue h«ya lugar.—Habaua 23 le Noviemure de 1874.— iiio.jzy Romero. Francisco «Ij Jastro. ij 9 J sica B.suVoaito H.roualez, Jaez de primara us.«i; u a «ater.u» en comisión de esta ouiUaJ y su ipuru-dojudic a. etc.
Por .n a.o dei presente, cito, Lamo y emplazo A todo el «da sj cous. lera oun derecho a haré lar 4 D. Julián M »iiedo V^ni»Verde, na.xrat de Hero de Dogo eu a provine a de Asturias, Vecino que fué Jet p rul» de Gt.eiva, «.i c»ai loé muerto por ouaascueucu de uaa us - siga qde 4 éi y utrus uicferun ius i gsurretic s »1 Uu 12 , «o No/idniarj ae» afio pasado do md ucupcieutoe seteii-.a y v.es, a d i ds que dentro d< 1 lérmiuude treinta iiae co iipareXc».fi e» ei juicio A h «odi va,er nits derechos.—Y paiuqds uegae a o *u >«íi n.eato ie ios me re-,»;os se publica ei present s.-^R so» jdios 12 de No Ve u-bre de 1374 — iliuuVeuuo Hc.uaudsZ. Por m»o««do ie »ir Bu .., José i i «leoez.	E O 24
Dou Alejan uro Laurei y Rodriga zjaez de primera ios.ancla de este pal lid • Ja iiu>ui.
Por es,a mi terco.»curta «eeiiOt », cito, llamo y emp.azo »1 moreno liare Juan ufano, vcoiuo d» esta VIL», est,tara .egjtar, i» n i,a sdad; pata q ie en ei término de nueve dias se presénte en .» cárcel, publica de esta Villa 4 descargarse dé la culpa quo is resalta eu la oaa.a que seto sigue eu unión d s D. A «-ionio Raid s<u or uurtoie cluoj'.a.a y d >s «ves 4 Din Jufei'luo Gómez y D. Ricardo Yald.Via cierto y seguro ,e quo »1 ust io m »«ere ee ie Oifli y ad niaistrara justicia y de io contrario se ie Ujc>arará rsooids y J>JU-«iaz incursb eu ras pena» de ,s ie/ y por basunc -s «os ;oirados dei Juzgado ii.iUose ie uarAu las notid sacl.i-,es qde ocarrau.— iiiiues y NoVurner. 18 «e 1871.— Alejan 1ro Luiré.. — Por invuJaib is su Hri i. Ld ». Juan Baúl sta Díaz.— i para ius tonga efsbto d'cua - i-.erutoa lloro 1» presento —Gil.oes 18 do NoVism »re de «c74v, -Ldo. Jnao Bautista Duz.	E G 29
Dou Aiejandru Lvareiy Ro inguez, luz de pn «fi/l> i «tunela Je e.ta Villa j sd jialtldo.
P.r uta mi primera carta de edicto oito, l'.amo y emplazo al siatlCo F.íoluou, uaturai de Cantón, Vecino du N «eva Paz, cO.ver«, de uaiup < y de treiuta y oiujo «fi ie -re edad, pura que en ei leí m .o Ue nueve días se p.eseute eu lacaioei publica de en a villa á descargarse 1* 1» cuipa que ie rusul a #U la caos» qdb se e Sigue P >r nerid» »« nombra «o «aquilino, a no os de la dot ci »n « i inge ud.uLais, de i» p.op.edai do D. José Ro-nay y Díaz, c.eito y aeguiO Us qusSl asi lo ni.-ieie se .o uura y aimiuistrara justicia y de lo conlr rio se ie d sel atara .eue«de y contumaz lucurso eu las penas de a iéj y por bastantes los estrados del juzgado donde se >e Ij auras ias no lujaciones qu# ocurran.—-»Gimes c»~ orco do «N ivismure ds mil ucuocientos sotent-» y ella no.—Lau.is'.—Por mandado de su dría., udu. Juan ii.nl si» Díaz.	E O 29
Doctor d. Augusto M triinez y Ayala Ju-z do puma-m i os .nucí« mt.riao del oistrlto det Moaserrato.
P»r este m pr.m«r eclsto y pregón, cito, hamo y emp.azo a D. F. «uo.«o » Msriu» cuyas gaacralés so ig-A. ran par» qas «U ei tóiofiiao de UUt-Ve diaS (iospass ,lei úiLim» autiuo o sd pre»eate eu ia cácoéi'de esta ciudad a dssea.gatee de «a culpa que le rebu te eii la causa que lusvru/O por estafa 4 D. * Teresa Whas; cio.to y seguro df) qae si an lo uiciere se ie oirá-y ad-iuifile'.rara cumplida justici« y ue io coútrano se le iio, jiarm4 receijo y >;ou.arnaz y por bastautes los escra-ios dei ju/g »lo cou quien se euteude 4.1 ias nótili j»-cioues y demás tramites dei juicio. H.oafia N Via.n-0r«¡ 23 ue 1374. Martínez y Ayai». Feráaud > Novell.
E O 29
jon Bien venido Hernández, Juea d9 primeralpsUncia Uo esta ulUUaMy su paruao jUiici.l ea pd uistiti. P.,r esta mi pr«m.-ra cait« ds edicto citó, llatnir y ¡mpiazo ai negro Gregorio, cono tido pj ■ G illo; ««clavo do D. Giilerm > Ma iau, Uatu al do Uuruenas, 9|ht -~
«-.», como de tremía y cuatro «fi •> de eda i y dti oatio dtti	puT/\ i|U j	LÓiíftlUO UiitsVé <ila4
-Juntados dosde iu leona se presente ou ia cárcel pública d-s es a ciu i«d 4 Usscarga se de 1 > culpa que, le resulta en 1* uau a q «e se ns sigue por houuici no del iiegio «. luor» ue .» dotación nei ingenio « Asuucioi ,>■ seguro a» o «e si a*« i Uioier« se ie administrará jusd rta y de no se le oe s-rara r b ds y contumaz e mcúrsu eu las peí as de i * Uey y po b t itailLes los es.ia lo , dol juzgado oara ius noli «cae.once y de.uus tidmues dbl juicio.— rteimedios NoVieaihre 17 de 1874 BiduVeUido ler-.audoz. Ju u oulsr.	E O 29
Doctor D. Augusm Martínez y Ayala Juez de puniera ius-auoiu lu.erino dei dlstrttu aei Monscrrate «stc. Por esta m. primer « carta de edicto y pregón cito, ila no y e np,4zo a D. Francisco García natural de As-v«trias, soltero, de veinte / «el« años, nijo de u. F«aa
, I