
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ri Alti* 310
f Márles 30 de SeUcmbr» de ISY4.-I a Oedicaeiou de Sait Miguel Arcángel — (Circular eu Jesus Maria ÿ José.)
di:
PARTE OFICIAL.
Piii uiau SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección geni ral de- Adminlsl ración civil.
*** 1 o i ü¿' v O i	m. tol oiJ	.a* 1 2 *
Sofiwmde Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuipa. coa fecha 27 .do . Agosto próximo pasado, jal, Excmo. Sr. Gobernador general la, orden, si-
,.»bí.\k:> Jjq«rt 6¿> -.l.U.; .
«Exemo. ¿h’.—-Vista. la carta de V, E. uú-mero 193 de 29.<.lq Julio próxima pasudo. ea la que consulta.si el auxiliar..L-.'?,de minas D. Mu-), gm Jcaquin.UiYUS que sirve en el Negociado de Obras públicas de lnjáeeirataria de ese Ga bienio general, debe percibir liigéatidcaeion asignada 4 los Ayudante? primeros, de, Cbriis públicas, él Presidente del Poder Ejecutivo de ja República ha tenido á bien , disponer que dicho funciona rio perciba 1.a gratiftiauion.di*«uil quinientas pesetas anuales, solamente miéntras desempeñe el mencionado destino y desde el cúmplase da,. 4¿t:d orden, cuya cantidad ser»! cargada al capitulo 41, artículo 2.’ de la ¡Sección. 71 del presupuesto vigente, quedando de este modo los auxiliares de •juinas equiparados en un todp_d los Ayudantes de Obras públicas. Do óf.deu del referido Presidente lo comunica ú V. E. para su couocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por ¡8. E. su cumplimiento en 18 del actual, ae pnblicá en la Gaceta para inteligencia general.
Habana 26 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración,
Juan -Bautista (Jztariz,
Inte ><lenci¡i «le Ejercito de la isla «le Cuba.
D. José deBorja y Payis, pagador qqe fué .de la Maestranza de artillería de esta plaza, de Julio de 1$66 á Junio de 1857 inclusives, se servirá presentarse por sí ó persona que lo represente en esta Secretaría y hora hábil, Negociado 29 para recoger el documento del fallo absolutorio de sus cuentas de dicha época y establecimiento,
Habana 21 de Setiembre de 1874.
El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van-Bauinbergken.
El Excmo-. Sr. Ministro do Ultramar comunicó á este Gobierno general con fecha 8 de Agosto últimopla orden que sigue:
«Exento. Sr.— Eu vista de lo consultado á este Ministerio por ol Fisoal de la Audiencia ;de la Habana, como voca,l nato do la Junta Superior de instrucion pública de esa Isla, en carta óíieial nútn. 299 de 17 de Mayo último, el-Presidente del Poder .Ejecutivo de la JLiepública, teniendo preaeute.l&s .rezoues que apoyan dicha consulta salía servido.disponer, que ot referido fúnciolario pueda.en.lo. sucesivo delegar eu el 'Demento Fiscal .1. ?. el.cargo que tiene eu dicha .luntay en todos los casos que las atenciones de sú puesto judicial no le permitan la asisbenoia.
1 Y aoordadosu cumplimiento, por el Excmo. Sr. Gobernador general se publica on la Gaceta olieial para conocimiento.general.
Habana 22 de Setiembre de 1874.
El Director general de Administración civil
, interino,
J ucm Bautista Uttariz*
D. Vicente'Bernavon, ha presentado en este Gobierno general una cer tilica bou expedida por el Inspector de vigilancia del segundo distrito, con la que acredita tener en explotación el privilegio de invención que por 5 año? le fuera concedido respecto do un procedimiento para hacer terrón la, azúcar en polvo.
Y de órde’íi del Excnio. Sr. Gobernador general se publica4en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Setiembre do 1874.
El Director genera! de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
■ SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador general, de acuerdo con 16 informado por ol Excmo. Sr. Gobernador del Departamento del Centro y la Excma. Junta de la Deuda, ha tenido á bien disponer se alce el embargo que pesa sobre los bienes de D. Bernabé y D. Pedro del Vallo y de la Torre, sin que puedan euagenarlos, cederlos ni hipotecarlos inientrús duren las actuales circunstancias.
• Y de orden-do S. E.. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 do Setiembre de 1874.
• El Secretario, .............Joaquín CarbonelL-
Dirección general de Ilación «la.
Con objétó'de facilitar á los contribuyentes el pago del semestre de la contribución del , 5 p.g , sin'las 'demoras qué necesariamente han de ocurrir con la aglomeración dq personas cu las oficinas do Hacienda y con el fin también de evitar el recargo del 2 p. § decretado, el Excmo. Sr. Gobernador general, da conformidad oon lo propuesto por ésta Dirección y de acuerdo con los Síndicos de las ciueo agrupaciones; lia tonillo por conveniente disponer que pueden verifi« carto, entregando sus. respectivas cuotas ú -los citados Síndicos, para que estos lo hagan por relaciones en la Tesorería Central, expidíéndo-«e carta de pago por el total importe dolo que ingresen, que se cangeáráu después por jas parciales’ para cada contribuyente exceptuándose las agrupaciones que estén eu disposición de dar ios recibos défínitivds.
, ■ Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1874.
José Cárneas dd Castillo.
l[l] Por acuerdo del Exento, Sr. Gobernador general se anuncia al público que en 1*? de Octubre próximo, se abre el pago de los intereses del primer trimestre de 103 billetes ’del' Tesoro, emisión de »000000 de pesos que vence en ¡fin del corriente mes.
I; Asimismo S. E. se Lá' servido disponer que en todo el próximo mes de Óctuore se efectúe el pago en oro de los:intereses del tércc'r semestre, de los bonos' del Tesoro, omisión do veinte millones de pesos. _
Lo qne se publicá eu la Gaceta’ para general inteligencia.
Habana. 25 de Setiembre de 1874.
_* El Directpr general de llucienda,
Josc Cánooás dd Cas lilla.
Jimia «le la Deu«la «leí Tesoro.
SECRETARÍA.
Acordado por la Junta de la Deuda él arrendamiento en pública Hubasta dé! tejar deteriorado titulado «SI' Jácaro» éónipuesto de dos caballerías dé tierra, ubicado en él partido de Santa Fé, incautado al infidente’ D.’ Cárlcrsdel Castillo, se lia séñaládo el dia 7 do Octubre próximo venidero para que á las doce' de su mañana tenga Jugar el remate simultáneo eu la Secretaría de ésta Junta, sita en íá callé de Mercaderes número 2, y en la Colecturía de Rentas de isla de Pinos bajó él" siguiente
Pliego de condiciones.
1.	° La Junta de la Deud# dá eu arrendamiento el tejar denominado «El Jácaro» compuesto de dos caballerías de tierra al tipo de seiscientas pesetas anuales.
2.	° La duración del contrato será de dos años, debiendo él arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviene continuar en la linca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto da la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos años.
3.	• El pago del arrendamiento se “hará en ésta forma: un secuestre adelantado al ;otor-gai¡se la escritura y el resto por trimestres vencidos eti la forma que establezca la Intendencia para realizar sus cobros.
4.	° El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á-favor de la misma todas las mejoras que se hagan en ella sin derecho á indemnización.
5.	® Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6.	°	81 dejase de abonar alguu plaéo se
rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y se le exijirá el importe del tiempo que tarde en arrendarse nuevamente la finca.
7.	® Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del predio y hubiere que devolverlo, quedará terminado el arriendo para con la Junta sin opcion á reclamar cosa alguna.
8.	° El contrato no podrá rescindirse sino eu dichos dos casos y en I03 de fuerza mayor: invasión euomiga y fuego del cielo que son los que señala la Ley.
9.	° El pago de las contribuciones ordinarias y extaordiuurias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan es de cuenta del arrendatario.
10.	También sa obliga á pagar los gravámenes que reconozca la fiuca.
11.	Los costos de escritura, y demás que origine la entrega, serán de cargo def arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado, eu el urt. 1. °
13.	Tara presentarse como Ucitador deberá constituir el que lo solicita un depósito igual al diez p.g del tipo señalado, acompañando en pliego cerrado con la proposición la ¿rta de pago que lo acredito.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora.do la subasta.
15- Eu caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo, entre los autores de ellas.
10.	La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la. subasta en
servido mandar por providencia de diez y nueve del corriente mes, se libre carta órden circular Como lo verifico, á todo3‘los Alcaldes mayores del'territorio, para que remitan á S. S. I. una nota de los Sugetos avecindados én sus partidos respectivos y qü e reúnan las condiciones nece ■ sañas para ser Jueces do Paz, expresándolos que séan letrados, y los que á Su juicio merezcan preferencia para obtener esto cargo.
De órden de S. E,' lo digo á "V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V, S. muchos años.—Habana 25 de Setiembre de 1874.—P. Muñoz Sepülveda.
Sr. Juez de primera instancia de,
YEGUADA SECCION.
AdiuinUtracinn Ccntr.'il de Rentas y Estadística.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, un lote señalado con el nútn., 4 do los terrenos de Chivera nombrado el «Jardín» en la ciudad de Santiago de Cuba lasado eu 929 pesetas y 50 céntimos cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y la de Cuba á las 12 de la mañana del dia 22 de Octubre pró-ximo ante la Junta do Jefes respectivos.
Habana 19 de Setiembre de 1874.—Antonio •'jfaAfiJ*'-' ojjwo k clubiéiaJun^A leas ó 1 B¿.¡
Pliego de condiciones.
1.53	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2. a Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en los mismos lar carta de pago que-acredite haber depositado en la Tesorería general una oantidad equivalente al 5 p.g de la tasación; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta parada subasta eu el lugar prefijado yen dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego basta qué haya trascurrido media horí* la cual se destinará á recibir estos y las cartas del prévio depósito y á facilitar á los lieitadores las noticias que convegau: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4.53	En el caso que insultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no ex cu» derá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... ....calle de-...en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta ó diario de......del dia.....y de la3 condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate del lote num. 4 en i los terrenos de la Chivera nombrado éUJardin»
¡ situado en Cuba en la cantidad de...(eu letra)
i piesos en oro, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas con mas los derechos de escritura, agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
AtlininUtiMCion general «le Correos.
El dia 30 de Setiembre saldrá de este puerto para el de Santander el vapor-correo España, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho punto dobe conducir hasta las 2 del mismo dia.
En los buzones de alcance se recibirá la cor-
isla de Piuca y á reserva de la aprobación déla respondencia con doble franqueo hasta media
hora ántes de la salida del .vapor.
Lo que.se anuncia eu .gI periódico oficial para conocimiento del público eu general.
Habana 21 de Setiembre de 1874.—L. Agala. •	V
(1-) Habiéndose padecido una equivocación en la Gaceta alHeilor se publica mie vaiavate rectificada aquella.
Junta
17.	Inmediatamente despaos del remate se devolverán los depósitos á todos los que hayan tomado parte eu él-excepto el del ad judie ataña que permanecerá eu oaja hasta que se extiendo la escritura y se consigue ir, fianza que determina el act. 5.°
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación, debiendo ponerse al arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plaz.o.
19. Las proposiciones sa extenderán eu papel del sello 8. ? con arreglo al siguiente
MODELO.
D.....vecino do......enterado del. pliego de
condiciones publicado para el arrendamiento
de......ofrece la suma do.....(en letra) pesos
anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en dicho pljego so previene.
Fecha y firma del proponente.
Lo que se publica eq la Gaceta para general couocimiento y á fiu. de que los que deseen interesarse en la subaata y quieran enterarse de las condiciones, acudan á esta olieina donde se les darán cuantas noticias deseen.
. Habana 4 de »Setiembre de 1874.:—Por cuerdo Je la Junta, el ¡SecretañOj M. Marqués de Cernerá.
Audiencia Pretorial «lela Habana.
Secretaría.
Circular.—Debiendo p roí joderse á la renovación de todos los Jueces de Paz y suplentes
24 La distancia que comprende ía. línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las hpras de entrada y salida en las Adminis-traciones.de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que a continuación se	M	1» olsujutih]
34 Pur los retrasos.cuyas causas no se justifiquen debidamente, .se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ajenias los perjuicios que se originen al Estado. . hjiui „»«10«*» 1 44 Para el desempeño de este servicio deberá tenor el contratistadoa caballos necesario? al mejor y más exacto cumplimiento,
54 Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en ó), y eu los viajes qne conduzcan correspondencia po podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesaria? .para la conducción de la dor-respondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del pais, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie suénese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los»conductores necesarios para el servicio, en al concepto de que estos serán de la cía-' se (fe hombres blauoos que sepan lenr. y escribir para que puedan» distrilmir los paquetes que so les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.	v	»o»
84 La responsabilidad da la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador do la oficina en donde terminen ios tramos, haciendo este constar én el vaya la entrega que ante él se¡hubiese verificado', i la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones dé Correos, pues aun cuando en l,o? intermèdio'? existiesen patadas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la ihayor distancia para esta sea de tres á ciueo leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos donde haya Administración de Correos, es ol dp .que Iqs entregas de la córréspondencia y certificados de uno ' á otro conductor se verifiquen ante eí Administrador de aquellas oficinas, á fin de que este pueda certificar en el pasaporte el número cié paquetes que se eutrega, y el estado en que so enfeueutran estos de bien ó nial tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravio ó averías, exigirse ai conductor en quien recayeso ,Ta falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante fine un conductor de los nombrados por el contratista se en »
Octubre próximo venidero y en los locales que indiquen dichas autoridades,
21.	El tipo máximo para el remate será el de veinte y un mil pesetas no pndiéudo admitirse proposición que exceda de esta suma,
22.	Para presentarse como Ucitador será condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana ú otra cualquiera de la Isla la cantidad do dos mil y cien pesetas, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice iegalmonte dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadóros que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose eu calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la lian za que previene la condición 30. En el caso de que ei mejor postor-hubiese presentado;»«« garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y eu ellas se fijará la cautidad porque el Ucitador se compromete á prestar el servicio de que sé trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito ea que se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también á este en el acto de la subasta,-acreditando al mismo',tiempo el depósito de que habla la'condición anterior.
24.	Rara extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente; “Me» obligo á desempeñar la conducción del Correo poi la línea postal establecida entre Macagua y Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola, Guamutas y Alta-misal, Alvarez y Cascajal por la suma de...anuales, bajo las condiciones contenidas eñ el pfiego publicado.” Toda proposición qué no se halle redactada en estos términos y firmuda por el pi’oponeute, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos ios pliegos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate, declarándose este á favor del mejor postor, sm perjuicio tfó la aprobación Supéñor, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expedionte al Gobierno ¡Superior Civil. ^ C
•26. ¡Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en ol acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos lós autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lieitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hedía la adjudicáoiou por ladupeño-íjidadf se eievtrá el contrato á escritura pública siendo da cuenta del rematante los gastos de ella y de uos copias, una parfi el Gobierno del Departamento,,y otra para'la Administración general do Coireos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de eStk contrata so inser-
j tara íntegro el presente pliego de condiciones se demore, porque eu tal caso ea obligación de con el itinerario que le acompaña, dicho contratista reemplazarle con otro que lie- , 29. La cantidad eu que quede rematada la ue las circunstancias que expresa la condición conducción, se satistará por mensualidades veu-sétirua, de lo cual dará conocimiento af .Admi- ' cid-as, en la A,dmiaisü*acioa do Correos que denigrador déla oficina dónde paita.	| signe el contratista.
13. Cuando por cualquier motivo no llegasen j 30. Fura responder del cumplimiento de los conductores á las horas señaladas eu el iti- la preseute contrata prestará el rematante una nerario, y fuese necesario despachar otro en su fianza que podrá consistir en dinero ó eti fincas lugar, será este gasto de cuenta del contratista, en la forma y por las cantidades ó valores que á J4. Los conductores en los actos del ser- ¡ continuación so expresa. Guando la fianza se vicio usarán de ia3 insignias que por la ordenan- pyeste en dinero, ingresará el contratista en Te-za general del ramo se les concede, con ¡el fin de soreflá la cuarta parte de la cautidad anual eu que darles el carácter de tales condnctoréh tle Cor- • sé hubiese rematado el servicio. Cuando consista
ferme al tiempo de salir á viaje para que este
reos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
1 fí Fl	Hará.
en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo ráenos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen 15. El contratista dará conocimiento á los : fincas rústicas deberá ascender su valor al se-Admiuistradores de Correos situado^ en la línea ! tenta y cinco por ciento de la cantidad anual en postal, de las personas á qui<¿a nombre para con- | que.sehubiese rematado la posta. Tanto las fincas ductores á fiu de que dichód. Administradores lo : rústicas como las urbanas se justipreciarán por
Por falta de postores para el primer remate so publica por segunda vez el pliego de condi—
’ í*í2»Í..Gi''r,nmná' fia dé anearse á a li-
ciones e itinerarios porque ha do sacarse bagta el 24 de Octubre próximo . venidero, la conducción de la correspondencia desde Maca-¡ gua á ¡áiorra Morena, de Corralillo á Palma bo-¡ la, de Guamutas al AltemÍ3at y de Alvarez al
, Cascajal.	.	.	f 1-1,	,
Y en virtud de autorización concedida a
' este Centro por la suyenoridad en 20 de Marzo próximo pasado, ?e aumenta al tipo de _18.000
hagan alSr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de ios antecedentes y circunstancias de los nombrados, pue-» dan estos ser ó no admitidos al servicio para qne se les destina.	->».	•
16. Si por convenir al mej<ñf servicio se
peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se cancelarán las fianzas que so hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no
establecieren los conductores por cuenta del Es- ¡ existe por resultado de él ninguna reclamación tado, quedarán sin efecto, cuino parto integran té . pendiente contra el empresario, del contrato, las condiciones desdo la sétima has	31. El contrato durará cuatro años conta»
dos desde él dia én qáe dé principio el servicio. Ksta fecha se fijará al comunicar la aprobación Supéñor del remate.
32» Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisara el contratista á la Administración
ta la quince inclusive, estipulándose conveneio-naimeute entre la Auteridad respectiva y el-contratista las cláusulas consiguientes á dicha va -nació n.	ntehl
17.	Será obligación del contratista correr- _
Í03 extraordinarios del servicio que ocurran, abo- principal respactiva y esta á la general, á fin de liándosele las cuotas establecidas cuja tarifa vi- | que con oportunidad pueda precederse á nueva ¡¡¿ate.	‘	.	; subasta; pero si e.u esta época existiesen causas
18.	Si durante el tiempo de' oste contrato 1 que impidiesen verificar el remate, el contratista fílese necesario aumentar ó disminuir las expo- j tendrá la obligación de continuar porla tácita
dicioues, variar ó suspender eu¡parte .lalínea de-| tres meses mas, bajo el mismo precio' y eóudi-
signada, ó dirijir la corresponden aia por otro ú | cionea.i I -, b .-	■
otros puntos, serán de -«sWftto ilei contra- j 33. Contratado el servicio do la expresada Usta los gastos de esta* yariaifiyqqs (fin derecho línea no se podrá subarrendar, color ni traspa-á indemnización alguna; però si' de la variación 8ar todo ó parte de él sin prèvio permiso de la
rmy..___ r_-----,r	,	.-	resultare aumento de distancia él Gobierno dé- ’ Autoridad Superior.
pesetas porque se publico el primer pliego, la tórmiuará el abono, por cueuta del Estad»o, de lo f34. ¡Si por faltar el contratista á cualquiera cantidad de tres mil mas,^sumando un total de corresponda á prorata. Si la línea se variase de las condiciones estipuladas se irrogase per-21.000 pesetas el tipo máximo para el remate, i aQj el contratista deberá contestar dentro- uicios á la Administración, ésta para el rosar« Lo que se anuncia al público pará su ‘cono- . ^ t¿naia0 je j0á ,punce días siguientes al en.! cimiento podrá ejercer su acción contra la fian-cimiento y demás efectos.	. 1 que se dé el aviso, bl conviene ó no en continuar za y bienes de aquel, con arreglo A la lustruc-
Habaua Setiembre 14 de 1874.—El Adrni- ^ somcio por la nueva linea que se adopte. t eion de 8 de Noviembre de 1859. nÍ8trador central, Bamon L. Agah.	■	^9. Lis Administradores d,e Correos, en 35. La acción de Ja Administración para
,	1 ,	1 U30 ¿o*8us facultades, huráü cumplir á los con« compeler á los contratistas al cumplimiento del
Pliego de condiciones bajo las cuales debe su- 1 tra*'lstas v coudactores sus obligaciones, colarán contrato será ejecutiva, 'siendo reclamables las bastarse el servido de conducción de la	Jm efio de estos, é impedirán que sel-providencias de aquella en la vía c mtencioso-
correspondencia entre Macagua y weria conduzcanclaudestihameate cartas y pliegos, y adiniuistrava dospues de agotada la gubernativa Morrena con sus hijuelas de Corralillo á	de cualesoniera otros. , Ml» «n órden ¿erUuiéé, con arreglo á la Real
diariamente de ida y vuelta desde Sierra Morona, Corralillo á Palma ¡Sola, mutas á Altamisa!, Alvarez al Cascajal la
v neriódicos que le fueren entre