naufragio de Rúenlas ouce tic Hacieu-
jll produoi lo 4e e/eúbdá SulváBos á!l , la goleia autes reterida, asoeuderUe 4 tiesi peseta» en oro, y en podar de la Dspositaría d* Sauetl-Splritus.
y para su publicación en la Gaoeta oficial, libro la presente.	.
T Habana 21 de Setiembre de 1871.— EL Secretario de Causas, Dula García y Carbouell.
Comandancia Militar de Marina y Capitauia del tuerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
£>. Manuel Lorduy y Lozano, Teniente deN avio de pri mera clase de la Armada, Fiscal por delegaoion de la Oomaudancia al litar de Marina de la Habana. Por el presente edicto, se anuucia que el patrou <Je uaa c. chucLa, llamado Juan Castellano, entregó el 24 de Agosto animo en esta Comandancia de Marina, dos tlraut me» de pino como de cebo varas 14 pulgadas de largo, y uos pedazos de tabla de la misrnu clase. Lo que as anuncia al püblico puraque los que se oreau con derecho 4 bicha madera, representan en este J uzgudo, casa Capitanía del puer.o, á deducir su derecho, bien entendido que pasado un ines sin efectuarlo, se procederá oomo previene el ai t. 208, titulo 5. 3 del Kjal Decreto deJOde Noviembre de 1872.
Daban i 19 du Setiembre de 1874 —Manuel Lor duyy Lozano.—Por mandudo del ¡Jr. Fiscal, Raiue jyjuftoz.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Frsuoi Cu Arimy Mariflo Teniente Coronel Oomau-uaute de InfauLeria y Fiscal permaneute en esta plaza.
Par i’Sie mi primer edicto cito y Hamo á uu tal Go izalo ó G>'Uzalilo cuyo segundo upoilid i se dios ser ttiiCha, natural de esta, de veiute y ciuco «ños de edad, soltero y maestro do azúcar, que se ded.c« cou especial* dad al juego del villa:, para que en el termiuo de veinte , las coñ udos desde tu fecha se ptr oue en el Priuci-pal siio en el cuartel de la Fuerza con objeto de que sea luterti gado eu causa que se sigue por homioid.o t'e don Azusim Usrcia.
Y dispuesto por «IB'. Fiscal la publicañon de este edicto expido el presente en la tlubaua & veiute y Cinco de Setiembre de mil ochocientos setenta v cuatio. Franoiie»Arias.—Ei Capitán decretal lo. Jetó a¡ázan».
D. Joaquín Bisoli y T n. Teniente Fi cal del primer batallón del Rognulel to de Arlillcila & pió.
Por este mi primer edicto y pregón llamo, cito y emplazo al cabo segundo <1- la segunda compartía del se -gando batallón <ie este ltegimieuto, Bautista Ber abé Gil, 4 quieu estoy sumariando por el di lito ce deserción, puia que eu el lermiuo de treiuta dias contados desde la fechase presente á prestar al s declaraciones eu la gurr-díu de Prevención del cuartel de ¡San Ambrosio, seguro de que se le olrd y ateude d eu sus de cargos y de no »« le aenteuciHid n ieb-ld>a sin mas Jlauiane ui empla-larlej or ser au la voiu tu : del Gobiern » de la Nación* H b na once de B-tie ubre de mil ochocientos se-le na y cuatr«*.—El Fiscal, Joaquín Boach.—Por su uiiudato, ul Escribano, Frauclsco Seguí.
Bernardo Duran Ruiz oabo primero de laseguuda com-pifiia d il segundo batallo» del Regimiento de Artillería de A pié d i esta Ida y escribano nombrauo con aneglo & ordenanza para actuar como tal en la sumaria que se sigue contra el Artillero <'©1 própio Batallón Miuuel Martin ;z Arroyo por el d dito de •lesi-rGon halliudosede gua.uia de Pievsocion; de la que es Fiscal el Alférez del mismo don Ricardo Peres Gome/.
P *r ede mi primar edi do, 'lamo, oito y emplazo é Manuel Martínez Arroyo ariill -ro ue la quinta compañía del batallón arriba expresad », para que en el término ile treiuta Utas contad s desde el de la lecha so présenle en el eusrcel que ooup t la f terza del R gimieul o & pié oju el objeto de d ir sus dts largi s en la sumaria que se le sigue pjr d cUo delito; en a m .digeuol* que ue no hacerlo se seguiré la su natía y ee le cmdeuaré eu rebeldía según lo mandado cu órdenes vigent is, lo lo sin mai llamarle ni emplazarle.
Fíjese y pubtiquese este edicto para noticia de todos.
Habana 30 Sotiemlrs de 1874.—Ricardo Pere/. Bernardo Duran.
I’. Enrique de Garciu Paadln Comandante d d Beg -miento Artllleriu d . Montana. Ju 'Z Fiscal etc. tíaliiéndose fugado de la ca la-pauellon de un jefe del mismo Regimo n.o & quieu servia como asistente el artillero de la sétima compañía Enrique Douileriz
Peña oou la circu usta jeta ds rolso en dicha mora la &
quieu estey sumariando por loe refirldos delitos come-tules el día 17 de Mayo ñ timo, usando de 'a juriidio-eiou q e en e. ios casos conce- o i las Reales Orderauzas A los t ñútales del ejército; cito, llamo y emplazo por esto segundo edicto j preg m A dicho Enrique üonderlz Peña, señalándole il cuartel de Montaña ue esta ciudad donde deber , comparecer personalmente dentro del IGi-tniuo de ve.ute días contados desdo el diade la fecha a dar sus cargos y defeu a, y de uo comparecer eu el re-ferino plazo se seguirà la causa y sentenciara ea reuei día por oous Jo de guerra ordiuario po el delito mas grave eutre desero ou y rob > y el qu • causó su ruga sin mas 1,amarle ni emplazarle según prevteu u as Grde usuzas. Fíjese y pr goness este edicto para que llegue á conocimiento de tojo?.	..	„	.. .
Daban» 4 de Octubre de 1874.—Vto. Buo. El Comandarne Fisca', Dunque ue García Paailln. ro su mandato, Sil verio García.
Gobierno militar del castillo Habana.
del Morro, de la
Aprobado por el Exento. Sr. Oapltau Geueral el pliego de condiciones que ha deservir de tipo para aa-rsr A pQbliua subasta la «Jauliiihu de esta fortaleza; se hace subi r por medio de este anuncio eu tres días consto, it; vos pura que los que gusten hacer proposiciones, concurran ti las doce de la mañana del dia 30 del mes actual al pabellón del Gobernador de e»ie castillo donde se encontrará reunida la junta económica, la cual pondrá le minifiisto á los licuad tres el pliego de Cou-dioione?.
Morro de la habana 14 de Octubre de 1874,—El Te niente Coronel 0 ¡mandante, Gobernador interino, Au dróa Uuerrsro.
Don Viceute Páscua y Murtiu, segundo Ayudante del Castillo de la 1 abaña.
Habiéndose ausentado del Fuerte de Bau Diego núiu. 4 donde se bailaba desoí vicio de guardó- el dia U de Agesto último, José Ai ias Feruuunez, soldado del cuadro de iuatrucciou por cuyo delito le est <y preces iudo usando de la juris lioi'i iu |ue e i es os casos conceden las ordenanzas do! Ejército, por la presenta, cito, llama y emplazo por este tercer edicto á dicho iudividuo, señalándote la guardia del Pfiucipul de esta Forta eza donde deae'á comparecer deutro del término de diez días s contar de de esta fech i á dar sus descargos y úe no comparecer eu el ref nulo plazo se seguirá la cauca y ae ,eu:tn liará «-n leueluiu slu mas llamare ni e npluzarle.
Castillo de la Cabaña 18 do Octubre de 1874. Vicente Pascua, Audrés Simón.
Din Viceute Páse na y Martu segundo Ayudante de castillo de la Cabaña y Juez Fi-iat de causas de la tnisuiu.
Hablé idose auseutadodel fuerte de Sin Diego número 4 d ude se hallaba de servicio de guardia el dia 8 de Agosto último, José Arias Fernandez, soldado del cuadro de instrucción, por o iy» delito le estoy procesando y ha leudo uso -lo la jurisdicción q ’e eu estos oasos conceden las ordenanzas de. Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo p >r este segundo edicto á dtclio individuo señalándole la guardia del Priueipal do esta Fortaleza, ilouile deberá comparecer dentro del término de vel ite di .s que se cuentan desde esta faena A dar sus descargos y de no comparecer eu el referido p;az<> se ieguirá lacuusi y se senteuoiaiá en rebeldía.
Cabaña 26 de Bel ie ubre de 1874.—El Escribano, A udrós Biniou.— Vto. Buo E* Fiscal,—Vicente Pásous.
Tercio de Umirdla Civil.
Comandancia de la Habana.
D. Fiaui isco Serrano de la Rosa, Alférez de la segund compañía del primer tercio de la Guardia Civil de la Isla de Cuba etc.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cabo primero de la segunda. coin¡ afiiik y ter, 1» Febx Vázquez Megino, por el deiito de pii ñera deserción; y usando da las facultad- s que para estoi ca os conceden las oi-denauzas generales del Ejército a los ofli 1 des del mi -mo, por el | resente, cito, llamo y emplazo al rehuido cabo Vázquez, pura que en el término de treiuta días & contar desde 11 fe. b», so presente en la casa cuartal que ocupa la fuerza ile; cuerpo eu esta capital, calzada de Belascoain esquina a Ziuja, y de no comparecer en el lefdrldo plazo, se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeld a, por ser a-í la volunta I del Gooieruo de 1» Na-. VÍOii: fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de'todos.
Habana dos de Octubre de 1874. El Fiscal Frau cisco Berrano de la Rosa. Por su mandato, el escritu-bo de la causa, Manuel Mateo Herrero.
Pirotecnia Militar.—Junta Económica.
No habiendo teu'do lugar la anterior subasta de efectos de escritorio y papelería, para el serviclode esta Pirotecnia, publicad i eu la Gaceta oii-'ial del dia ciuoo de Betiembrc próximo púa lo, se convoca á otra segunda, sujeta eu todo ul pliego de condiciones, precios 11-
mites y modelo ^oposiciones tle dicli» anterior en basta*
Dt hiendo tener efecto el día treinta y uno del presente en el despacho del Rr. Director á las 12 del día Habana 21 de Octubre de 1874.—El Comisario de Guetru Interventor, Adolfo de Pando.
HOSPITAL MILITAR CENTRAL DE LA HABANA.
Junta Económica.
Debiendo proce.lerse á la adquisición por administración directa do cuantos artículos ile c insumo se suministran á loa Hospitales Militares de est> (laza; durante el ptóximo mes de Noviembre, como son: vivires, leche de b rra y vaca, carbou y leña, aves y huevos, carne, a>u ¡arillos, vizcochos y láñetelas, se publica para couoclmieato general por si las personas que deseen hacer dichos suministros pre en ten sus notas de precios eu el ilespaoho del 8r. D rector sito en este Hospital, el dia 30 del corriente á lus 12 de la mañana, pudiendo ilesii -, luego cuncurrir desde el dia de hoy á este c¡ lablecimiento á Un do eulerirse de la calillad \- condición delosexprts Mus artículos asi oomo ile cualquier orro dato que ueoesiten.
Habana 24 de Octubre de 1874. El Comisarlo de guerra Iuierveutor, Antonio F. de la Vuga.
■ Jefatura de -PótlCid de td Jinbiilii
Mayoría;
El Sr. Coronel C Jefe da Policia, ha díspuest ., queso pague inmediatamente, á los conductores de carruajes, que ocupó la pono a el dimingo último, pa'a trasladarse á ¡a callo de Je.-us Per grino y que auu uo hubiesen cobrado.
Y para su cumplimiento se anuncia en tres números de la Gaceta ift bal A ttn du que los Interesados se presenten con ios ochidos justideunt )S ü as o oh j de la mañana.
Habana y Octubre 21 de 1874.—El Ayu lauta mayor, Diego Álouso.
Keal casa tic Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Ju iu Jo*ó N iranjo que st le permita explotar una cantera, perteneciente A la es-taucla «Santa Catalina ile Bi na Vista,» propiedad da esta casa, situada eu Puentes Grandes, ofreciendo satisfacer doscientos posos anuales eu billetes del B tn oo Español, la Juuta de Gobierno respectiva en sesiou ordinaria colebrada el dia 3 del que cursa, eutre otras cosas acordó que eu varios ull netos de la G iceta cñclal' se publ.que ia proposición, á üu do que las personas qUu quieran mejoiarla, ocurran á esta decretarla, por medio de iu-daucia dirigí la al Esculo. Br. Alcalde Corregidor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, exnido la presente en la Haba la a ltí de Betieuio. o de 1871.—Ei Secretario accidental,—Luis Oliver.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA OE CUBA
OuunnvATORiu Flaioo-oíETicoROLóa too de lo. Habana.
Oentro del Observatorio d 1 k 464 V E del faro del atorro, lat. N. 23° 9’ 20>" y long. O. de San Fernando 76® «’ 57”.
AH»,, d, I.	.....{ ¡J i««,-} **» .1 niv-l d.l ,»„.
OBBERVAClONEB. Del dia 25 de Octubre de 1674.		Horas 2 («)	1 de la mañana. « ; 10 :		Hora< 2	de la ta « 						de.
Barómetro reducido			759.ii	759.77	7S9..85,	7Ô9..I 0	759.40	
Termómetro centígrado			23. 70	24.80	28..6Í»	29.20	25.60	•••••••••
Tension Uel vapor de agua			20.48	18. 66	2O..49!	18.97	18.53			
Humedad relativa				94.00	8). 00	70..0DI	63.00	76.00			
Desceuâo del aUnid jinelro. tvttpor*eiou	-			0.00	0..90	0..10	2. 16	1..50	
Ascenso del piuviómelto			(b) 1..05	() 0..16			.« ..*•»«••••••	Nói.''		M
Viento.—Diítooiou 			S.	N.	N.	N.		
—Velo idad eu métros jiur l”.		0.00	1. #7	0..6	0.80	1.30		
Meteoro* A la kora de la observación				 				roclo.			a.. ...»•••••					
Nombre, dirección y canti-	Fracto-cumulos		NE. 1. 2	ENE.r.2	NE. r. 2	NNE.r.2	N E. . 3		
da l eu décimo de la bóveda	Cumulus		u b	» 1.	NE. i.L	-*• • ••>••••»	» il		
celeste, ó su situaciuu cuando no ileg 1 á uu décimo.	Uratus 		? 1	...a									»
	Cumulo-atratu»			EN E.1.2		••*...«.......		 					
Auhevia.tuka.3.	Pallio-cumuius												
b a! horizonte.	r Cirro-cumulus							......«et	• •mm.Mm...					
z en la tegion ztnilal i zona intermedia.	Cirro stratus						• • • . 		 E. 1. 2	? 3	? 2						
1 movimiento lento, r -ápldo.	Cirrus						» 4	? 4 » J	? 4 » 2	? 6	
? dudoso.	Total * de nublados		3	6	5	4	3	
* No figuran en este total los décimos de cirrus nidej nébula excelsa ^^^“^^uterceptaudo la luz de noé con los vapores acuo-sos 6 con los cutimos rasgos do cirnid evauoéceut i A los astros, no oonstlveu nublado propiamente dicho.	. T n-a
OBBERVAClONEB ACCIDENTALES.
(*) Durante el eclipse total de lnua.
fb) A 6$ tarde del M4..—(e) De 4 4 6.—Llobizna A 8 noebe.	-----------
Or Je i de Plaza del 28 de Octubre de 1874.
Servicio para el 27 de Octubre.
Jefe de dU.—D. Girarlo Vuca1, Coman laute segundo Jefe accidental del Bttalloa de Para la.
Parada.—Quinto Bitallunde Voluntarios.
t'astillo del Principe.— Iugenioros.
Maestranza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Bsguudo Eicuadrou.
ídem en Jesús del Moute.—2.‘ compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Juan Bascuas, Capitán de Artillería á p’é.
El Coronel Sargento mayor, Recuño.

Colegio de Coi-redores y Notario» comerciales de la Habana
CAMBIOS.
Malrld.........
Barcelona........
Santander......
Bilbao.........
San Bebautian.
Cádiz.....
Sevilla ...	.............
Otras plazas de España......
! .ónilres..................4
.ilverpcol..................
L.verpool pngVeu Lóudres....
Briatol........................
tfristo pagf eu Lóudres...../128 á 127 p. S P. 60 dfV.
Glasgow....................	‘
Glasgow pag? eu Lóudres.
GreenooK.................
Greeiiock uag? eu Londres... J
Hamburgo mareos.............
París Frauooa...............
Havre ««•••• ••••<••• ••••••••*•• •••••
Havrepagadero en Parla......
Marsella....................
Marsella pagadero eu Parla..
Burdeos.................... ..
Burdeos pagadero eu Paria..
Nautas.......................
Nautas pagadero eu Paria... |
Naucy.......................
Nauey pagadero eu Paria...
Ambares.....................
Ambares pagadero en Parts, j
NdW York.................  '
u ....................
B »),...u '.ag?euN. York.....
Btltin ote..................
Baltimore pag® eu N e w York
Piladal da............
Filadeifia pag? eu N. Y' a...
New Otleaua.............   .
V. Orleaitspag?eu N. York. |
Vlohtla....
Vt ib.la pag? eu N. York....|
Por ti a u d................i	Currency.
Portlaud, pag? ea N. York.. ’ 82 á 84 p.g P. 60 d[v.
Baugor......................}■ 86 á 8tJ p. g P. c;v.
Buugor. pag? en N York... i	Oro.
Providencia................. | 104 á 10} p. 2 P. 8 d[v.
Providencia pag: en N York [
Vlontreal......
Moutreal, pagVen New York Bri itoi................... .............
Br.ctj. pag?eu N. York......
Vllmingtou..................
«Vilmiugtou pag?en NYork.
d-lifax.....................
Hmlilax, pag? en New York.
Fraucktort..................
Frauckfori pag?eu N. York.j
Onzas mejicanas.............
Pesos Ídem eu la plaza..........
Pesos Idem á bordo..... •••«••• •••
Pesos Idem eu depósito. ••••••••*
Pesos columuarios...........
Oro americano acuñado.......
Oro del cuño español........ 94 á94}p.§ P.
Descuento mercantil.........
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blauco trenes de Derosne y j Relieux, bajo á regular..
Id. id id. id. bueno asuperior
Id. id. Id. id. llórete.-..
Cogucho iuferior á reguiar n"
8 á 9 (T. U.)............ L
Id. btieuo á Buperior n? 10 A f N n usl.
111(1....
Quebrado infeiior á regular |
n? 12 á 14 id..............
Idem bueno n? 15 á 10 id.™..
Idem superior n? 17 á 18 Id...™ |
Id. llórete u? 19 rt 20 id.™,
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12.... de 19 &19); Derosne de 20 A 20}.
N?
N.>
• ••• ••••*• ••••••
GUARAPO.
1 de 20 A 21 rs. y en
> oro de 10$ á 10}.
A 17 rs.
CENTRIFUGAS DE 8 á 10.......
11 á 12....
13 á 14....
15 á 16................
Azúcar ce miei, en caja ó knboooy
«Vlo....................  }de	16i
... ll 4.1 •a •••••• MMIMt« ••»••• MtMIMI
... iJ á 14 ....M ........................
... 15 á 10.................
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular........	)
Buenoá superior.............. l-Nohay.
Consumo...................... J
CAFES.
Finos'......,............ I
De primera calidad..........I
De segunda ídem.........—...} Nominal.
De tercera idem....™........|
Tiiochesorcxiantes buenos... J
Bre». Corred >res de sémana.
Da cambios y aooiones.—D. Juau José Rodrígusz y D. J üé G mz de/. A'cay te.
Di frutos.—D. José Rui/, y Gómez y D, E’éllx Arau-ida, auxiliar del colegial D. Bernard .C. Rodríguez,
Vista la ootuuuicacíou del colegial D. Mauuel J. Arusldo, la Junta de gobierno ha admití.lo la uesaciou de: ijue lia sido su dependiente auxiliar. L>. José Anillo y Bass ive.
Habaua 26 de Octubre do 1871.—Por el Blndloo, el primer adjuuio, Francisco Lamar.
Nota.—Según el colegial D. Ricardo Díaz Albertiui el Bauoo Español de esta ciudad, ha vendido a lO compradores y eu presencia de otros tantos corredores de comeroio, 40.010 pesos eu oro mejicano á 17 pesos la ouza y á 81 p,g P.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
José
Comandanei i Militar de Ságua la Grande.—D.
Noel del Castillo Coronel gradúa lo C (mandante de infantería y Juez Fiscal Militar de esta villa y eu jurisdicción etc.
Habiéndose ausentado ile e»ta villa el paisano D Manuel Freuzas, á quien estoy procetunilo por el delito le i afideucia, usando de la junsdic non que on estos casos conceden las ordenan/ ts á los jefes del ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo, por este primer y único edicto y ortigo i á dicho D. Mtuuel Freuzas señalándole la cárcel pública de esta villa, donde deberá comparecer p.-rsoualmeute dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el do la fecha, á dar ....‘	o../«.,...^	.i™ ni, nnimisrecer eu el re-
sus descargos y defensas, y de no comparecer eu et referido piazo ee seguirá la cau a, y se xenrenciará eu
isa lo ,
moría ui emplazarle por ser esta la voluut
fendo piazo se seguirá ta cau », jr ------------------:
rebeldía por el eousejo de guerra orutuarlo eu esta pía-
—	.	. I .. .. .»I ,la olí filtP».? MUI UlHá Uift
1— —  ------J - — -,
P^r «i ilelic.*)	lo y el de su fa^u; sui uin* lia
maria ui emplazarle por ser esta la voluntad del Gobierno Suprema de la Nación. Fíjese y pregóaeso este e lieto eu la Gaceta oficial de la Habana y eu el periódico local de esta villa para que 11 igne.A noticia do todos. —Sigua 11 Gr ui Je 8 iciemore 29 de 1874.—José Nocí.— Por su mandato, santiago Cubas.
i&dillicltkilorié.bpttthdd áí tíoictnp.'Aó Je dicha pla2a, tí! Ay luiamieiíto en sasiou ordinaria celebrada eu dicho día acor ¡ó á uot.il midad se coúv'oqde de nuevo por medio de cedulones eu os sitios dtí Costumbre, é ili lerciou de los miamos eu la Gaceta olki il ile la Ha-haua y diario do ia Mariua, bajo las couuioiones estipuladas eu el titpedi iiitti no «u razón, y que ya fueron publicadas eu ambos periódicos á Jn ilo que tas persu-uas que quieran ltúeitisarse eu ol dosempefij de aquel crviciose sirvan dirigir sus solicitudes autos del 39Uei eoriieuie mas en cuyo día á las 12 de su martina tsu-drá lugar el meuciout.d > acto ile la adjudicación ea dSta Bala Capitular. Y pero conocimiento do', público extiendo el preseute de ór le í d 1 Br. P.'estiitiai.e eu A. acraues á diez y siete de Ojtubre de 18/4.—,Eicy T.-mes, Secretario.
Tdiieucia de Gobierno de Santiago de las Vegas,— Habiendo acudido á mi autoridad por m dio ile iust m-cia los Bres. Bajseili y Como, para matricular una matea de ta'oacos oou el nomore de «El B>mb>» he dispuast > hacer pública esta pettoiou p >r mello de la olaceia oficial, á fin de que las personas que so crean perjudicadas cou dicha pdtic ou ocurran a esta Teueu-o;a de Gobierno á deducir el dt rocho que les asista y donde se encuentra de mauific.io el diserto de la que se pretende matr outar, dentro del plazo de diez días. Santiago 14 le Gdubre de 1874.—Vicente Afteses.
Junta Mauicip-.l de Nueva Gerona.—Isla de Pinos — Debteud precedéis.* al nombramiento de Seoretarlo. Contador de esta Corporación, se convoca á los que se considereu en aptitud de poder aspirar, para que ea el témiiuo de d ez lias presouten en e:ti Presi lencia sus uisuajcirs denidameute justificadas.—Nueva Gerona (Is¡a dePmos) 16 ilr Octuore de 1874.—José Pacheco y Dozano.
Alcali! a Corregimiento d» Nuevitas. —Presidencia. D. Rafael Vasallo y Roselló (Joiuaudaiua graduad i Capitán deiufanierla Corr.-giuor interino y Presidí ute del Ayuutamieulo de estaciulai.—Hace saber: que establecido y aprobado por el Ex .■mo.-Sr, G iberuador General de la Isla, como aibnrios extraordinarios para cubrir las ateucioubs y servicios de este municipio, el derecho de diez centavos de peso por cada carga quet^e introduzca en este puerto, bieu sea para consumirse dentro ó tiicia de la jurisdicción, qned . lijado ei 15 dei que cursa p™ra principiar la cobra za, á cuyo efecto, se eucarga á las (iers nía i r.-sidcutes eu Pudrí i-Príncipe, las Mmas ú otro punto, se sirvan establecer sus agentes eu esta ciudad pata el pago dol referido arbitrio, según lo. tiene a.•úrdelo este Ayuntamiento y A fin de que l.i» cargas que lo a leuden uo sufran deieuciou ui entorpecimiento alguno eu esta lucaiolal.—NuoVitas 9 de Octubre de 1874.— Rafael Vasaho.
Junta local de Iostr uecloti prtb ica de Cieufae ' gos.—tía cumplimiento de resuiuciou supeiiir, se publica couvocaioi iu ds aspirautes a la plaz i do maestio de ia escaeia de L’»rtngena, quese ha de proveer p jr oposición cou arr. gio ai articmo 60 d*l reglamento y A la circular de 13 le Sjtieolnre de 1873.
La plaza e tá d™ta la o iu 1 saeidods 50 p^soi mensuales; 12, 60 p -r. m t ri .1 y 17 p ara alqui.er lo ua-ir
Los aspuaaC--s pr.seuta.ái Us tu ta iCl .s con ■«» formalidades q .u deieriuiua oí Reg a u u o eu la S 'Cre taria ue mi cargo ua.tk «i día 11 do Noviembre ( ióx.' mo.
Vencido dicho plazo y cu Vista de lis solicitudes que se hayan pr^seniailo, est. jn it» dj .rá -lia para los ejeroicios te oposimou, au mj.á ídolo o >ortuuamente para que puedan oucurrir los ínteres idos.—Jieutae-gos 10 de Octubre do 1874. — A utouio A. Galiano.
Te leticia de G abismo de ia jurlslicclo t de Jaruoo. Fx.ati ndo algunas vacantes ils G lardas Rur desea la juiisiicmou do Jaruco, ue auuncia al público para que lo» qne quieran opt r d «morirías, presenten 6 remitaa sus souu.nd :s documenta la i al l'euients G ib amador Bresideute de a jue. A/un» t u e jio; eu la luteugeueta da que serán preferidos ios que hibl-udo perceueoido de tíjéroiio ó Guardia Uiv.l acrediten sus bu mes serví oiesylis mejores uotas. GiZarúu uu sueldo meusuai de 31 pesos orj, ó su ojuivatente eu papel al tipo que corresponda, s igun dispoiiciouessupeilo.es; y se les facilitará m sutura y arm as de tos eistem is m is modernos.—Jaruco 30 de Setiembre de 1871, Cándido L itor-re.
Teueacia de Gobleruo de Stu Cristóbal.—Habieu-do acudido á e ta Teuaucia de Gobierno D. Pedro Miguel C astillero, u iturai de Z iragosa y vecino del partido de Candelaria, solicitando permiso para abrir uu estabieclmieuto do tienda mixta en et cuai ton rB irrau-oouus», distante tres cuartos tetjlegua Uei pueblo Je Caudeiaria, ei Sr. Teuieute G ibaruador il) esta jur.s-Uiocion ha dispuesto *e auuujie al público por medio de la Gaceta oficial á Uu do que los qne se crean cou de-recuo á oponerse, preseuteu sus recia naciones eu lu Secretaria de esta i'eueucia de Guhierno dentro dei preciso térmiuo de treinta il.es, á contar d sis la focha de est a couvooatorta.— 3au Cristóbal 25 de S itiem-bre d 1874.—Federico Verded.
\
Ilustre Ayuntamiento di Cá •.lenas.— Sioreta-ría — Ei la ciudad ile Ctrdenas »tos seis días del mes de Octubre de mil ochocientos s.teuta y cuatro se uonstit lyurou a la uua de la larde eu la Sala Capitular el Sr. O«.roñal Teniente Goberua lor D. José An-dritiui 6 Iglesias, el Sr. Alcalde Mnuipil D. Cáelos F. P. Smith, el Sr. Regidor siudico tuteriun D. Pedro Sua-rez Prendas, los Sres. D. Joié Díaz Cánliua1’, Contador Municipal, ü. Manuel Perez Cibrul Mayordomo de propios y el infrascrito Sejretario del Ilustre A /untamiento, oou el objeto de proceder á la inutilización de ■ os billetes del Bauoo Español, recou lados desda el día veinte del m s próximo pasado al tres del actúa , cuya operación so dispoue por el artículo primero del Decrt-to del Gobierno geueral de esta Isla de ocho de Agosto interior producto de la recaudaciou de las oficinas Municipales y a domicilio del diez por ciento sobre la renta y utilidades oue exceden de mil pesos anuales, resultando de las operaciones que lo recaudado por ios predios rústicos asciende A catorce mil quinientos cuarenta y seis pesos cuareuia y cinco centavos y por industria y comercio diez ysiitsmil ocUocieuina treinta y dos pesos uoveuta centavo?, que hacen un Cj tal de treiuta y dos mil trescientos setenta y nuevo pama treinta y cinco centavos, de los que deducidos uoveuieutos retenta y uu pesos treinta y nuevo centavos q«e impo.ta el tres por ciento, urrojau un liquido «le treinta y un mil cuatrocientos siete pesos noventa y seis centavos: que puestos sobre la mesa por el Mayordomo de Ptópios los billetes facturados como tamoíen el taladro, ei Sr. Presidente invitó á los Sres. del púoiico píeseme« para qUe *e acercasen á la mesa A fin de lomar parce eo 1» inutilización, habiéndolo veriücado los S.es. I» to. D. Blas Rocafort, D. Juan Basilio Hernández y D. Frau-circoAedoy Vasco, se dló principio contando los billetes por valore i de mayor A menor resultando los siguientes: once de á mil pesos, seis de á quinientos, doce de 4 trescientos, sesenta ile á cien, seteuta de a cincuenta, cuarenta de á veinte y cinco, setenta y ocho de 4 diez, seteuta y dos de a ciuao, trescientos ochenta y nueve de 4 tres, mil de 4 uno, tres de 4 veinte y cinco ceutavos y dos de 4 diez. Concluid i la operación del taladro y recontados los billetes, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos mencionada, disponiendo el Si. Presidente 9e extendiera acta de todo pai a elevarla al Excuio. Sr. Gobernador general, al Exe gao. Sr. Director general de Hacienda, Presidente de Ja Comisión Ejecutiva y para su publicación ea los peri6ihco* Gacela oficial de la Habana y Boletín Mercantil de esta ciudad firmando el Sr. Presídeme oou tosSres.de la Comisión y demás personas que tomaron parte cu la operad .n, por ame mi el imrascrlui ¡Secretario de que certifico.—José Audriani.—Carlos F. P. Suiith.— Pedn Suare .—José Díaz Cárdenas.—Manuel Perez.— L lo. B>as Rocafort.—Juan Basilio H truaudez.—Frau-dsoo Aedo y Va»c .—Juau Muñoz Revilla.
Es conforma á su original de que certifico y para su publicación eu a Gaceta oficial de la Habaua hice sacar la presente eu cumplimiento de loucordulo. Cárdenas Octubre seis de mil ochocientos setenta y cuatro. —Juan Muñoz Re villa.
a
Ayuntamiento ds. Ala 'ranea.— Secretarla No habiendo tenido ¡lugar eu el dia de ayer el acto de adjudicaciou dei cargo de Mayordomo de propio» y arbitrios de est© Municipio, pot; no haberse pr.esen-
Q,(J1NTA SECCION»
Juzga lo de primera instanoia da Guadalupe.—Cou esta fecha se ha trasladado ei referido juzgado a la calle deSau José número sesema; y d» ó.'Iou dei Sr. Juez se Unce sabor ul público por este medio para general inteligencia. Habana 'U de Octubre de 1871—.Manuel Barreto.
AUTi#N.
En los autos forma los para tratar del interdicto de adquirir, propuesto p ir la representación de D. Jo»é Jesús Mana Moatalvo y dé la Cantera, el Sr. Juez de primera instancia d-sl distrito de Gua lampe as ha servido dictar el que tras:ribo a contiuuacion para que se inserte en la daoita oficial.
«áu la ciu la 1 le ,a Habana á veinte y tres de Oc t ibio d mil ochocientos seteuta y coa ro; el Sr. L lo. l)' Amonio MnúoZ Jurado, Juez ue primera iintanela interino ael distrito ds Guadalupe.
Resultando: qu» eu carta provisional de veinte y cuatro de Setiembre, expedí la por ei tíxo no. Si. Goberualor General de esta loa, en virtud de antees lentes justifica ios y eu uso de las facúlta les qu» el Gobierno Supremo déla Nación cien» conferidas A lo» empleos de ¡3. tí. que 16 a Jmmdo id. José Jesús Mana Monta!Vo y de iu Camera ai g ice y posesión del tilmo je Castilla cou la deuomiuuciou ds Coude de Casa Muuialvo, cuyo titulo ñama adquirido D. Ignacio Mou-taivon y Amoul > ti cu Real Céi lia tle veiute y cuatro ce Octuore ue 17*9; para si, sus hijos, herederos y sil* cesuras, viniendo a su goce el eXpussts D. José de Je»us Mana pot fal ecimtemj de su legitimo padrs D. José eioutaivo y Castillo, últi uoposeeuor anterior.
Resultando: que de dicha car.a se h t hecho pub'i. caciou eu la Gacela udeial de est k diudai, segiiu número 210 de eda acompañado.
Rseultauic. que eu escritura de 14 de Marzo de 1861 .mts ei púouco JO. Gabriel R uniré/., cuya compul-i.a se piasente, 10. Jo»e Morales y Castillo y D. Francisco Moutatvo y Camena,, aquel, como poseed te y este como iu,neníalo sucesor eut-ouess de la vinculación de Moutatvo, ileVau.lon efecto por su parte lo dispuesto eu Rea! Decreto de 31 de Octubre de 1863, referido á la ley »ubre ueaviuoulaciouet por acuerdo de Isa Cortes en 2/ de ¡Setiembre de 1820, con valieron y clausuraron la di-visiou y separación de l.»s bieues que Onuapouiaa aquel citado Vtucuio, á fia de que constata cuales eran lo» de •a mitad que quedaba llore y lus que permanecerían resel vablu* ai turne liatt sucesor; designándose najo is.e último concepto en valor de 89ü.9io ptsos eluco y •rusdio reales impuestos ios siguientes capitule»: eu,e realengo «R tuchde.u» 21.150 pesos; eu el realeugo «Ciuco Pal mura 13-5.492—7 posos: eu la liacieu la «Maouri-jesa 816,240 pesos 6 rostes; eu el lugenio « Arrogauci a.» 69.67* posos un real: eu ia Uacieu.Ja «Sacramento de Guar™« 9.000 eu el cafetal «Da Cores» de Ja hacieuda «Si* oauacaus a.uOO pesos; eu Iu propia nuca, 2.000; eu la estancia «D.^ allana,» jurisdicción de Santiago, 600.
Rssuitauuu: que cou presentación de los documen • toa catad «o, el Je ia legitimación de au personería y el uul carácter de cU.aior« que obtuvo su represeuta ia respecto del menor D. José Jesús María,Mcntalvo, ha ocurrido el procurador l<. Jo»ú Q i i ulano a nombre de D. * Coucepáuu ue ia maulera j Ctaik, como cuialora aJ—nona Uti su legadmo hijo el ya Cita..O D. Jusé Uc J -cus .lia. la, uua - usta» Juagado eu Uso y ejercicio dta tu-temido ue «dq-dair, pu.™ qu « ss le ponga eu inmediata poecsiun, Urjo . fo. ™ia que eXpresa, de lus menos auu viucniuuos auexu» a. aliuto Uu Castilla (le queestárc-Veskido, u ecau au» exprera-ios eu el pwiafo inmediato precedente, .ceVcra. oo u-, e»l .r e.los poseídos por otra alguna persona a lítalo dd du ño Ó de usuf- uctuarioj
COasldofaUd -: qdJ t .1 sUliOaaUd osla mol. 6 l a->
prescripciones uei aituto a4, seoeiou 1.*® de la Da/ *e aJoJulciaiuicui «aiVii y Doctaioa d* i S Ipreiu t eu casación oie 29 de .auVisnCie oe l3u0 y qno se hai ai cumplidos loa reqU.oíaos q™e eXiga e. aa alco.o t9l Ue atlCÚ a Xiey; siendo por 10 aaiatv. oo p.otitíder«e A ao qne altspone el 695.
«Uunslderando: que la posesión á qu j se aspira atou-dtda la naturaleza uo lo» bieuees el goce de las reuUs oproUrcaosde ,os Copiiaties impuestos mientras estos jUuhisaen bajo esa forma.
Ceusidorando: que couíorme á las mauifestacíoues Uecuas por esta parte, «ou uuj uumetosmy de crecido costo las nolincacioues que UaOia que hacer st se veri-acaran personalmente, á io que obstarla también ia iguorancia dei piouroveuie acerca d; la morada ie la mayor pur.e de ia» personas que douomiua eu su esuri-m tuuiu an piopto aa cirjuiislauo.a de uo sabsrse si di* mas peíaouus existen aun ó están otros sustituidos a -jileaen la» reapoueubihdxdea de rentas.
Y coudlderaudo que la posestou se dá ya natural ó fingidamente eu la forma simbólica de derecho, ludirá juiise eaua última como la .adaptable eu consecuencia ja-i presente interdicto en et articulo s naden toa no ven-aa y ocno de la Ley de Eujuteiamlento.
•4
0 O
»3 .d ;0 •
l c-
I,
3*
>a • 6 Oi
J5e admito el interdicte preji test ■, 4* co i i . o L>. José Jesús Maria MontatYó A eair. r, »in ,»i i de tercero, eu ia posesión á que aspir-q a c y . y lleváudo»e á efecto por medio sé esc-, piopio a . o , declara „al poseedor y eu ol goce -Ua derechos r tode lo i productos de los ca nc oes i.apunado», f.u, se íntegrq eatü auto en la Gaceta o1 :t .i ds c : . ínsertáddose euedic.os «jueeo lija .a CU 1 .10 t 3. tuinorad >s, para que ta.nb.eu virtud de .t.0,1 a, biioaoi 1108 queden intimaJa-* ' per-ouas ou . satisfacer aquellos producto. Sea oano .	, Iu
pensiones ile los oapi.ates mpoeatos eulo. ’r 1	,
«Raachuelc» y «Oiuoo Palmas,» hacieuda «M uurj ingenio «Arrogaucia,» «áacrameuto de la G.mui» fetal «La Cares» de la naciema «áioauaciu» y usaausra «D? Mari»,» deque se entiendan j>aru el pag 1 délo pUu. diente desde el faliesimieuto de D, J ieé Moutaivo y Castillo y rentas eucesavas, c (U D. ■“ Cono jp j¡ou de la Cau era y Ciark, Condena viuda ue Casa M rutilvo, c i-Uac curadora de eu legítimo üijo: puJiomo .os que se estimen cou mejor domeño á ia posesión ocu nr neutro de lo, sesenta días que deslg ia el artíeuloSOi ds la Ley de tíüjuiciamiemo Civil. —Y p ir este su auto asi lo maudóyfirmó o. Bna., de quo doy fé.—Automo M. Jurado. Mauusl Barrete.	A 28 .
El Br. J.aer de primsra instsucla de esta oiuda'u Ha da dispútalo eu los ejecutivos seguidos por a sucasnsa de D. Clemente AJ»y contra D. Mauue. Felipe Go.iez se publique eu la Gasota oficial ue la H .bai a la sen .encía de remate dictada en lo» autos ref ridos y que 4 i a letra dice.— rauta Cura veiute y cinco de Febr.ro de mil ochocientos setenta y uuo. —Vistos este jui.i) ejecutivo seguido por ei procurador D. Franc a-o de KOjai á nomore de la s icssioude D. José Oitmiuti An.ay contra D. Manuel Feups López eu cour . de ia soma di diez y seis mu escudos ó intereses.— Rssoltau-Uu: qne por escritura de Vsiuti y dos ds Diciembre Usl año de mil ochocientos sesenta y seis, cuyo testimonio obra á fojas ocho D. Manue, Felipe Bopsz, se consti-tuyú deudor de D. José Clemente Ada/ por la suma de diez y seis mil escudos pot compra qus te hizo del ingenio «Delicia',» cuya suma recouoc.O y aseguró en otra finca y eu el diouo ingenio, compro uetn.-u los» a satisfacerla eu el término de cuatro ufios que pitncip a< ion á contal se desde el dia piiiusro de Enero dsi si* amiento arto, cou el ime:és uauai de uu diez por cieo to. KssuUuudu: que u> habiendo verifica 10 11. Manuel Felipe López et acuno je los diez y seis m.l «Bsudos ui tampoco los intereses trascurridos desdo el patmoro le Octu ue de mil ochocientos sescnia y nueve, sm embargo de estar cumplí io ei plazo, la sucesión de i). Jo-sé Clemente A lay, eu razou a haber fallecido este, oouir.ó ai juzga lo en diez y ocho ds Enero uel pedí ate ano, estableciendo la 00 úpeteme de.n au i k ege :d -va y despachada ésta en debida forma, ee ci.ó ds tem te a dicho López eu lis términos qne preceptú a et .articulo novecientos cincuenta y cinco de ia 1 jr d> , t-jaiciamieuto oivll en catorce dei c ir.iento us . p ir e > concraree auseute y de ignorado par adero, y no hab é 1-dose opuesto dentro ilel término legal, le fné acu >a 1 a ,a rebeldía en diez y ocho del mes que ours Ci.iii K -rando: qne con «rr glo al articulo novecientos cuarenta y un.) de la cita la ley, tle 10 fuerza ejecati v 1 ,«•><<> ,-tura mandona la por s?r rimero oópipo cuy a ra/.j a y aratáu lose de cau ti tai II juila y ne plaz » vo ac 10 s 4 oisn despáchala ia ejecución.—Couuder*ud >. que poi uo nao-stse opuesto ;1 ejes it a 10 drU .ro del termino e jaal y Uaoerl« si 10 acusa la la reo ‘1 lia, procede la »eu-encía de reua ite eu ; impliiníento d >1 ariio ib» uov -cientos sesenta y uno -lela referida ley.—Fallo qu> ale* oe mandar y mando seguir adel auto la eje mem 1 ñaua hacer trance y remate de los bienes emoaiga toa y con su producido entero pag » i la sucesión ds a. i ay de o s diez y seis mil u,ou ios é Intereses cou venidos y c ist >s causidas y que si causaren,—Julián Miñ «*.—Art» mí.—José Mana Pelaez.— Y para su publicación en la Gacetaodeinl de la Hnoama libró la píeseme.—Ba .ta Gura 10 de B tiemble de 1874. Antonio Psia-z.
A 25
Don Ftlipe Sánchez y Romero Juez sustttuto de primera instancia del distrito de ia ürtedrai.
E t lo 1 autos del ab intescato del Presbítero L D. Joss Marta Gouzaiez se na proveído el dei le aor siguiente.—Htbm» y Octubre cuto.ca de mil oca oieu-tossetjutay cuatro: Vistos estos autos ao-iutes.ato d il Presbítero D. D. losé María G >nzalez.—R isua.au lo de la partida de óbito fojas tros, que ei citaX.» Pieibícere L. u. José Maru González falleció eu esta ciu i a l con fechaoch t de aVIayo último sin que otoigara tasca.aeuto, ai otra aiguu a dnposicion p ara testar ejgd 1 1» toso i-cm tres testigos fojai catercey diez y seis, y cercitt a 1 los escribanos numerarlos de «na ciu l ad ■ R isuita.adj que el meuoionado Presbítero L l». González antes de entraren el sacerdocio fné cau 10 coa Di And ea Üa macho, y eu él matrimonio tuvo paT su» Uijos á D? GamieUm y D. José Goazalsz y Garnacha según las paridas fojas ciuco y siete.- Jm sil »raudo qus se ha acreditado que el rof irido Presuítaro uo ua dejalo o.ra sucesión que los expresados sus dos mjos, y 4 ae ssg tn d derecho vijeute son llamados á sucadorie; se de da a los repetidos sus hijos Di Gaudelari» y D. José M arla González y Oamacho únicos y uuiversale* Ueredsr»» de su Itíjítimop adre el referido Presoítero D. José AI »na González, sin perjuicio de tercero da igual lereou c pu-hlíquese este auto por tres números ie la Gaeotaort 11 al, y luego que cuuse ejecutoria dése cu unta par a io dom is jue corresponda, y sin perjuicio, tumeudoo.iom-d lera-010a l*n q 10 Se recomieuda eu la autscedeute i i-t aucia se conoedeal administrador de los bienes D. Frau cisco Cabrera la autorización que solicita para el otorga inmuto Ue la escritura 4 que uace ref ireuc.a d i lo u mi ilurá cueuta en su día.— A *1 lo proveyó mu o ió y dr.u 1 ei Br. D- E luard » Grd ida Juez le p i aera mu.net a dol distrito ile la Catedral por Ante mi ue qtsdu/fé.—Gr-dilñn.—L. AgUJtin V i.eri ».-Y pa'a su p lo.i' 'ano 1 libro la preseute. Hibnuay Dc.uore2l ne 1874' Felipe Buuchez y Rom »ro. L. Agusiiu Valerio.
A O 27
Eu lo* autos de ta testa neutaria de D. Jerómno
Diaz Q t;J nuo, el Br. J lez ds pri a ira lustau Jta d 1 distrito ue Guaialupe pjr aute mi un dispuesto qus por veiute uú ñeros cousecutlvoi de la Gaeetaoúciai so publique ei siguiente plau dj a ijudicaciou. —«La Bra. D.‘ Mana de la Luz Perez, viu la de 9n» Q i j au », s» adjudica lo* bieuei justiprecía lo* en cuarenta y uu mil trescientos (»eios, cuareut a y do* ceutav >s, csusi»te ices eu la casa cade Rj.al de Muriatiao nimsro ciento veinte y tres, y la de ia calle Vieja número do* eu iln.no pueblo y el mobilario por tos do* tercio* de eu «v *iUu y dos mil cuatrocientos sesmta y seis pe*»*, treinta y ocho y Uos teioios 11 centavos ma*. se da jior sati das na de su legado del Q iluto: reconoce el 11 aosr qnid as menores hijos Di Mana Eugenia y D? .alaria Luu . D:a* Q iijano o irrsipjudeil en divisoria 6 ,*.an«e mil oaiatr ici.mtos treiuta y cuatro pe*u* veinte y »lew y medio centavos 4 ca la una, ea la casa de la calle V eja eu Mariauao, mareada oou el nú uerc dos, cu/o moer se oUltga A eutregarls eu uuo de 101 ¡>asos de la L iy, ano • anudóles el interés de uu oJUo por cismo anual; pero entendiéndose que mientras permau izcau a su abrigo, uo dsveugsráu tutereses de ninguna especie, puesto que tendrau al lado de so madre lodo io q 10 uecesi o 1. ai nrnulii Lieinno se compromete á eutregac al hsred ro
... ,—,—-----,---- . _
miyur U. Jerónimo Diaz Q iqauo lo q le Cambi».! I » toca eu divisoria. Así propio se c improbi ite D, * Maria le la Luz Perez de Quijano, 4 pagar el pasivo total ou
cuya form a h ice ha «uju iicaciou, iiuertaudo á to tos los Uer deros de tud a respousaOill Jad eu eso» uéue »pto*, y naciendo suya la obligaclou de la m u, T.moten acuerdan los ia teresadus eu virtu 1 ds t »dos ios me u , venientes coa que tropiezan, que que le promdi/isa la ji arte que r presentaba D. Jeróaim» D.az Q uj too u la Bociedad Fomento oe Miriauto, la parte lambí.:u de la manzana do terreno nd nsru nueve, situada ea el expresado caserío de Mariauaoy las diez amone» del Orédito Territorial Cuba lo, quedante míen ras tanto representando, y al frente de esas propiedades, la Bra. D? Luz Perez de Q tijtao 4 quien se otoceUeu las facultades necesarias al efaOto puniendo perotuir Jos dividendo-caso de hacerlos, otorgando los recibos necesarios al efecto. Y para qne tenga efecto lo dispuesto á fiu de que si hubiere alguno que quisiere mejorar ei pian de adjudicación iu.erto, se preseute, se lioiael presente. Habana 6 de Octuore da 1874—Arcar 1 lia-ilettl.	A 11
EDICTOS.
Don Martin Vilaró y Díaz Juez de primera lustauol d* esta villa y su partido judicial.
Por este primer euleto se cita ilatna y emplaza A los que se crean con derecho 4 la herencia de D. J aau Blauco y Díaz, soltero que era sin ulj os, Uomiotuad » en el partido del Guayabal eu esta Jurisdicot.m ei cual falleció eu este partido en trece de Agosto úitim» sin disposición testamentaria y aleudo natural »ie Cabiella' eu Asturias y de cuareuta y dos añ >s de edad, para que deutro de treinta días contados desdo la publtcaoion de este auuaon», comparezcan á .educirlo eu Jos autos que se lustruyeu soorc dloUo ime — lado y por ante el Infrascrito en este jnzgado. 81 ast lo baceu se les oirá y administrará juatula y 11 lo o m-trsrio se seguirá a «elaute eu « actuación, paiá adules I neij jico ou»lg deu«*. Dado eu Guauajay eu doce le S emore de .uli oclioclento» setenta y cu,, tro. *-Mir iu Vilagó y D az. Por mtu.isdj de su Baia. Ma-uuei de Arco m. Y para que leugu efect > s« publica* oí >u libro la preseute. Guauajay Octubre 22 de 13/4 — Mauuel de J. Arocha.
E O 29
Don Angel Curró» Martin Juez de primera lust.acia del distrito de Monserratr.
Por este primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Gayuela, natural de Murcia, caía io, Ue cuareuta y seis años de edad para que tu «1 teiujiuo de nueve dias lespues dtl último anuncio «o presente en 1 a cárc«l de e ta oiudad a descamarse déla cu pu que le resulta en 1» causa que instruyo per homicidio •te D. Vicente D»chado; olerto y seguro de que si asi
lo htcleie se le oirá y administrará cumplida Justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del juzgado con quien se eu-tsnde,án los notificaciones y demásjtrámites que ocurran.—Habaua Oc.ubre 13 de 1874 —Augel Curró».— Feruanuo Novell.
E O 29
Don Ildef »aso Montalvo y Moutaivo, Marqués ue la Isla, Auditor h »uorario, juez de primera lusuauciu de esta vll:a y su partido etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático libre Máxmo Rodríguez, natural de Asia, ve-