P
il e
Jk~
Ë RIO DICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
îViiin. 181
Domingo ‘i3tfe Agosto «le 1814.-E1 Purísimo Covazou de Natía y «au Felipe lïenic’o cf.—(Circular en Sauta Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Ooliierup Stonerai «1« ta Isla ne Cuba.
»‘■léL
SECRETARIA.
Por) el Ministerio de Ultramar se comunica al ExcmO.'Sr. Gobernador general con fecha 13 de Julio último lo siguiente:
«Exqmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien expedir el Decreto siguiente:—Vis tala instancia presen tada por D. León Tovar, Magistrado electo de la Audiencia do la Habana, vengo en dejar sin efecto el Decreto de veinte y seis de Abril, último, por el (pie se lo nombró para el referido cargo y en declararle cesante con el haber que por clasificación le correspondí. Dado en San Ildefonso á trece do dulfode mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.— Lo que de orden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimi ento con fecha 17 del actúa!,. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 (le Agosto de 1874.
. El Secretario del Gobierno general,
• Jaoaquin Cacbonell.
Angel Curros Martin, juez de primera instancia fiel distrito Sur de Matanzas, y el mas antiguo de los de su ciase.—Da lo en San Ildefon* so á 28 de Julio de 1874.—Francisco Serrano. —El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que de orden del referido Sr. Presidente comuaico á V. E. para su conocimento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 17 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de U'tramar, con fecha 22 de Julio último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido A bien expedir el Decreto siguiente:—Para la plaza do Magistrado de la Audiencia de la Habana, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. León Tovar, electo para desempeñarla, y cu ya provisión corresponde al cuarto turno establecido en el artículo primero del Decreto de siete do Mayo último, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado y ú propuesta. del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar á D. Pascual Savail y Drouda, Abogado Fiscal del Tribunal Supremo.' Dfifioen Madrid á veinte y dos de Julio de mil ochocientos setenta y Cuatro.—Francisca Serrano.—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que de órderi del referido Sr. Presidente coima -nico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 20 de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Julio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidènte del Poder Ejecutivo do la Ropública se ha servido expedir el siguiente Decreto.—Par A el Juzgado do primera instancia, de entrada, en la Isla .do (Juba, vacante por promoción de D. Eulogio Velarde /pie lo desempeñaba, verino en nombrar a D. Lorenzo García Barbón, cesante del do Sta. Clara y á quien so reservó el derecho á ocupar la primera vacante quo en su clase ocurriera. Dado en S. Udofonso á veintiocho de Ju-lio de mil ochocientos sotonta y cuatro.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, Francisco Serrano.—El Ministro do Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que de orden del mismo Sr. Presidente comunico á V". E. para su conocimiento y doctos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fo cha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaco* ta para general conocimiento.
Habana 21 do Agosto do 1874.
El Secretario del Gobiorno general, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Ju io último la orden que sigue:
«Exorno. Sr.—El Presidente del Poder Eje cutivo de la República ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto.—Atendiendo á lo dlspues-to en el art. 19 de 7 de Mayo último y con aplicación al turno teicero de los establecidos en el citado Decreto, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado, vengo en nombrar pa-a la plaza do Magistrado de la Audiencia de 'Sun ti ego de'Cuba, vacante por promoción de D. Ramón de la Muta y Contreras, quo la desempeñaba, á D. José Almagro, Juez de prime ra instancia en comisión del Distrito de Mon-serrate y en quien concurren todos los requisitos legales.—Dado en San Ildefonso á veinte y ocho ,'e Julio de mil ochocientos setentay cuatro.—Francisco Serrano—El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo qne de orden del referido Sr. Presidente, comunico á V. E. para su conocimiento y demas fines.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento fecha 17 del actual de su orden se publica la Gaceta para general conocimiento.
Haoana 22 de Agosto de 1^74.
El Secretario del Gobierno general,
Joaquín Carbonell.
con
en
Duraute la ausencia de esta ciudad del Cónsul general do Rusia, el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar al Sr. D. Guillermo Mejer, Cónsul de Grecia en esta, para que se encargúe de dicho Consulado do Rusia con el carácter de simple agente comercial y limitaciones de costumbre.
Ló que de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno Joaquín
eneral,
rbonell.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 13 do Julio último, so comunica al Excmo. Sr. G obernador general lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República so ha sorvido ex pedir con esta fecha el Decreto siguiente.—Teniendo en cuenta lo dispuesto en el articulo treinta y dos del Decreto orgánico de-Tribunales de veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos setenta, de acuerdo con el Consejo de Ministros y á propuesta del de Ultramar, vengo en promoverá la Presidencia de la Audiencia _ de Puerto Rico, vacante por renuncia de 1*. Alejandro Per ay y Tintórea, electo para servirla, á D. Enrique Díaz Otero, Magistrado de la de la Habana, que reúne las circunstancias legales.—Dado en San Ildefonso á trece de Julio de mil ochocientos so-teuta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro do Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que de órden del referido Sr. Presidente, comunico á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1874.
El Secretario del Gobierno general, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Julio próximo pasado la órden e-guiente: «Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto.—Con aplicación ai turno primero de los establecidos por el artículo 2. ° del Decreto de 7 do Mayo último; y^do acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado, ven» go en promover al juzgado de primera instancia del distrito de Mouserrate, de término en la Isla de Cuba, vacante por salida á otro deBtino de D. José Almagro que la di »empeñaba, á Don
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 3 de Julio último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr:—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—En atención á lo dispuesto por sentencia del Tribunal Supremo de Justicia, fecha 21 de .Enero último, vengo en reponer en el cargo de Juez de primera instancia de Pinar dei Rio á D. Ignacio Félix Escoto.—Dado en Madrid á 3 de Julio de 1874.—Francisco Serrano.—-El Ministro de Ultramar, Antonio Romero Ortiz.—Lo que de órden del referido Sr. Presidente, comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Agosto de 1874.
El Segretario del Gobierno general, Joaquín CarboneU.
ORDENACION DE llfiARiNA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Acordado por la Junta Económica del Aposta loro, en sesión celebrada en 23 del actual, se proceda á la subasta del derecho do formar, impi i nir y expender los calendarios de esta Isla, paralo i años de 1875 y 1873, bajo los precios y condiciones del pliego inserto á continuación y determinado por la misma corporación tenga efecto dicho acto ante ella el 27 do Agosto próximo á la una do la tarde, lia dispuesto el señor Ordenador de Marina, so anuncio al público para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
H .baña 39 de Julio de 1874.—José López y Martin.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y expender los calendarios dol Arzobisp ido do Santiago de Cnba y Obispado do esta capital, correspondientes á lo3 años do 1875 y 1876 iuclusives, mandada llevar á efecto por órden del Gobierno do la Nación de 9 de Jimio próximo pasado y con arreglo á las bases del reglamento formado en 3 de Marzo de 1860 por la Dirección del observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por Real órden de 14 de Abril del misino año, adicionado por la Regencia del Reino en órden de 15 de Agosto de 1870 de las que asi como del reglamento que so cita se acompañan copias.
Licitación.
1. a La adjudicación del derecho exclusivo de formar, imprimir y expender los calendarios del Aizobispado de Santiago de Cuba y Obispado de esta ciudad, se hará por licitación pública y solemno ante la Junta económica del Apostadero el dia que se designe, anunciándose prèviamente en la Gaceta oficial con inserción de éstas condiciones, estando de manifiesto este pliego en la Secretaría de la Comandancia general todos los dias hábiles desdo las 9 de la mañana hasta las 2 de la tarde.
2.53 La licitación se verificará por pliegos cerrados, presentándose las proposiciones precisamente con arreglo al modelo adjunto, adjudicándose ol privilegio al mejor postor. Las que aparezcan sin los requisitos de dicho modelo serán desde luego desechadas.
8. a Para tener derecho á presentarse co rao licitador ademas de h aptitud legal es indispensable acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería central de Hacienda en esta Capital la cautidad de dos mil quinieutas pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español, todo por su valor nominal
4. 53 Constituida la Junta para el remate, el dia y hora designados, los interesados que hayan de presentar pliegos de proposiciones expondrán duraute quince minutos contado« desde la hora marcada para el acto, las dudas que se les ofrezcan, pidieudo las explicaciones que crean convenientes; en la inteligencia de que trascurrido ese tiempo se dará principio á la entrega de los pliegos, sin admitirse observación alguna. El escribano actuario recibirá dichos piiegos numerados por su órden, sin quo después de entregados puedan retirarse por ningún concepto.
5.53	Espirados los quince miuutos marcados para la recepción de pliegos, el escribano i03 entregará al Excmo, Sr. Fresideute, quien procederá á su apertura por el órden de sn numeración, leyéndose en altavoz y adjudicándose el remate al postor que mayor cantidad hubiese ofrecido según se establece en la con lición segunda.
6. 53 Si del examen do los pliegos resultase que de la proposición ma3 ventajosa üubiesc do3 ó mas iguales, se procederá en el acto por el tiempo de otros quince minutos sin próroga á nueva licitación verbal entre los interesados cuyas ofertas sean iguales, y pasado ese tiempo y prevenido antes por ti es veces, terminará el acto á favor del que hubiese mejorado su proposición.
7.53	Concluido el acto se devolverán á los licitadores los justificantes de las garantías que los autorizó para asistir como postores, á excepción del quo pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor resulto el remate, que se retendrá hasta el otorgamiento de la escritura que dispo-
a Real órden reglamentaria en la materia, quedando la cantidad depositada á favor del observatorio si el rematador ó rematadores no so presentasen á cumplir sus compromisos.
84 Adjudicado el remate manifestará el interesado si tiene uno ó mas socios, porgue en ese caso será extensiva á ellos las obligaciones contraídas con renuncia de todas los fueros y, privilegios particulares.
9.53	Aprobado que sea el remate se elevará inmediatamente á contrato por medio de escritura pública siempre q a el licitador haya llenado lo prevenido en la j.arte obligatoria de este pliego.
10.	El contratista será propietario del calendario definitivamente a> robado y censurado siempre que cumpla las condiciones del contrato. Todas las autoridades y principalmente las de Marina lo ampararán en esa propiedad con todas la3 fuerzas de las leyes según se previene en el reglamento ya citado.
11.	Este contrato no podrá en caso alguno sujetarse á juicio arbitrario y las cuestiones que puedan ocurrir sobre faltas del contratista, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de compromisos contraídos, se resolverán después de depurado los trámites gubernativos por la via de apremio.
12.	Si se declarase la rescisión del contrato por no llenar el rematador las condiciones de él, se procederá á nuevo remate, y si hubiese diferencia de valores en perjuicio del Observatorio
22.	Cualesquiera que 3ean la forma, lujo tipográfico, aumento de noticias y artículos científicos y literarios qne el contratista emplee en los referidos calen larios, debe hacer una edición do solo la parte oficial, de la que tendrá siempre ejemplares á la venta á un precio que no exceda de real y medio uno en metálico corno previene la regla 11 del citado reglamento.
23.	Autes de los tres dias de haber recibi do el contratista las noticias astronómicas de que trata la condición 154, entregará ou la mis raí Secretaría de la Comandancia general de este Apostadero, letra de cambio sobre Cádiz < San Fernando á veinte dias vista á favor del DI rector del Observatorio, libre do giros y de todo quebranto y por valor de la cantfdid íntegra de un año por la cual se hubiese adjudícalo el privilegio.
21. Garantizará el exacto cumplimiento de los compromisos que por el remate adquiera, imponiendo en la Tesorería central de Hacienda de esta Capital, la cantidad de quince mil pesetas en metálico, bonos del Tesoro, billetes ó acciones del Banco Español por su valor nominal, cuya suma le será devuelta en Enero de 1876, mrévia certificación del Secretario de la misma Comandancia general quo justifique haber cumplido satisfactoriamente todas las condiciones del contrato.
25.	Satisfará el contratista de su cuenta os gastos y costos de las actuaciones, copia de os expedientes de subasta y demas originales qne sean necesarios, así como también remitirá gratis á la Dirección del Observatorio I03 ejein piares de los respectivos calendarios luego que se haya verificado la impresión seguu previene a Real órden de 23 de Mayo de 1833.
26.	Todas las condiciones que se hallan contenidas en este pliego se guardarán y cumplirán estrictamente sin permitirse pretender alteración ni variación por ningún concepto.
27.	Ademas de las condiciones expresadas, regirán en la parte que por ellas no se alteran, 'as generales dictadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 de que se acompaña copia.
Habana 16 de Julio do 1874.—Segundo Vi* godet.
Modelo de proposición.
por sn propia y ' “ N.
D. N. N. vecino de,.,... por sn exclusiva representación (ó á nombro de D. N, sociedad ó compañía tal, para lo cual está competentemente autorizado) hace presento que instruido del pliego de condiciones, reglamento Reales órdenes insertas en la Gaceta oficial de esta Capital de tal fecha, para sacar á pública licitación ol derecho y privilegio de formar, ira. prirnir y expender los calend irlos del Arzobispado de Santiago do Cuba y Obispado do esta Capital correspondientes á los años de 1875 y 1876; ofrezco tomar á mi earjf.i el expresado derecho y privilegio, abonando por cada año la cantidad de tanto (en letra) pagadero por medio de letras en Cádiz ó San Fernando, con estricta sujeción á todas las condiciones del contrato.
Fecha y firma del proponente.
Disposiciones que se citan en el pliego de condiciones.
entre el primero y segundo remate será de cuenta del primer rematador, así como también los daños y quebrantos quo justificadamente se ku-piesen causado, para cuya responsabilidad servirá de garantía la fianza prestada, sin perjuicio de las demas disposiciones quo se estimeu convenientes adoptar con arreglo á las leyes vigentes.
13.	Tampoco podrá sujetarse este contrato á novación alguna ni subarriendo á tercero por uiugun concepto sin conocimiento de la Junta.
14.	El contratista en los asuntos puramente relativos á e3te contrato gozará del fuero de Marina.
Obligaciones del rematador.
15.	En las épocas oportunas recibirá el contratista por mano del ¡Secretario de la Co» mandancia general del Apostadero las noticias' relativas á ambos calendarios para la redacción
entrega de los originales seguu. previene la regla 4.53 de la Real órden dispositiva.
16.	Redactará y entregará en la Secretaría de la Comandancia general, dentro de I03 treinta dias siguientes al en que reciba las noticias de que trata la condición anterior los originales de los respectivos calendarios con todas las noticias religiosas y civiles quo han de regir duraute el año en el territorio á que corresponda.
17.	Las fiestas movibles y las solemnidades de la iglesia podrá tomarlas el contratista del almanaque náutico que con anticipación publica el Observatorio; y eu cuanto á lo demás se atendrá á lo que contienen los calendarios del año precedente; regla 5? del reglamento.
18.	La portada ó encabezamiento de ambos calendarios se sujetarán rigurosamente en su redacción á la forma respectiva marcada eu los modelos que se comprenden en el reglamento; regla 10 del mismo.
19.	Luego que por las autoridades de Marina, Eclesiástica y Civil se hayan censurado los originales en conformidad á lo dispuesto en ol artículo 59 del reglamento, se devolverán al contratista para sn exacta publicación si hubieren sido aprobados, ó para que los imprima y publique con las correcciones que resalten de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo la responsabilidad contraida en ol acto del remate y por la escritura del contrato.
20.	Tendrá impreso y de venta al público para el primero de Noviembre do cada año los respectivos calendarios. Regla 84 del reglamento.
21.	El contratista podrá aumentar el ca leudarlo aprobado 6 censurado, pero bajo el epígrafe de parte no oficial con todas las noticias, artículos científicos y literarios que guste y le permitan publicar las leyes, disposiciones y reglamentos qne rigen á la imprenta á las quo quedará sometida en esta parte.
Real órden.—Ministerio do Marina.—Dirección del personal.—-Excmo. Sr.—El Director ( del observatorio de Mariua de Sau Fernando, en escrito de tres de Marzo próximo pasado, me 1 dijo lo siguiente:—Excmo Sr.—Los calendarios del Arzobispa io de Gubi y de los Ooispados de ; la Habana y Puerto-Rico necesitan ser rectificados tanto en la parto religiosa como en la ci vil. Y. E. sabe que esto establecimiento no pono en ellos otra cosa que la parte astronómica, sujetándose eu las otras á las prescripciones de las respectivas autoridades y la distancia de la Metrópoli á aquellos paises, es causa de que estas partes de los calendarios, no lleven el sello de exactitud qne debe caracterizar á publicaciones de esta naturaleza. Para remediar esto mal sin alterar en ia esencia el órden establecido para este servicio, propongo á Y. E. se sirva examinar las reglas que en papel aparte tengo el honor de someter á su ilustrada cónsideracion y superior autoridad. Creo que observándolas los calendarios de las islas de (Juba y Puerto-Rico, sin dejar de producir la pequeña renta para el Estado que hoy producen, alcanzarán la profesión que necesitan para llenar cumplidamente su objeto, pues que este establecimiento pondrá la parte astronómica que es de su incumbencia y la parte religiosa que no reconoce otro origen que la autoridad de los respectivos prelados diocesanos, se perfeccionará tauto mas, cuanto mas hagan sentir estos su legítima precisa influencia, sucediendo una cosa igual con lo relativo á los anuncios civiles. Los dema3 puntos de mi propuesta tienen por objeto hacer que vaya en aumento la pequeña renta que producen est03 periódicos y facilitar las operaciones de contabilidad; entre ellos está el del aumento de medio real al precio que hasta ahora se han vendido 103 calendarios, aumento que está en relación con la subida que han experimentado en lo i últimos años todos los objetos necesarios ó útiles para la vida, y que debe servir al Comandante general del Apostadero de la Habana y al Comandante principal da la isla de Tuerto-Rico, para influir en cuanto Íes dicte su calo y el conocimiento que poseen de las localidades, á fin de que se obtenga de las licitaciones el mejor resultado posible, Si V. E. considera razonables dichas reglas y creyese conveniente inclinar el ánimo de S. M. á su aprobación, podriau ponerse en práctica desde el calendario correspondiente al año de 1861 en Fuerto-Rico, pues quo en ei presente año termina el último contrato celebrado para este ser vicio, y desde los correspondientes al año 1862 en la isla de Cuba por no terminar el contrato celebrado en aquella Isla hasta el año de 1861. En tal caso, deberían comunicarse las órdenes correspondientes á la primera de dichas Islas en el correo de Mayo del ano actual, y saberse eu esta Dirección con alguna anticipación para proceder en consecuencia. Y habiéudoso dignado S. M. aprobar las reglas propuestas por el Director del Observatorio para la ulterior contratación del expresado servicio, incluyo á Y. E. de Real órden copia do ellas para su noticia y cumplimiento, en la inteligencia do que directamente
se dá conocimiento de esta soberana resolución al Comandante principal de Marina de Puerto-Rico.—Dios guardo á V. E. muchos auo3.—Madrid 14 de Abril de 1860.—Macrohou.—Sr. Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana.—Reglamento.—Ministerio de Marina..— Dirección del personal. — Direceion del Observatorio do Mtrina do San Fernando.— Sección de efemérides.—Reglas que el Director del Observatorio propone so observen en a leíante para contr'tar eu pública subasta la formación, impresión y venta de los calendarios del Arzobispado y Obispado do la Habana y Puerto Rico.—14 El Observatorio de Marina de San Fernando remitirá eu la primera quincem de Mayo de cada año, cuando mas tarde, al Comandante general de Marina del Apostadero de la Habana y al Comandante principal de la isla de Puerto-Rico, noticias de los anuncios astronómicos que debau insertarse en los calendarios del Arzobispado de Cuba y de los Obispados de ia Habana y Puerto-Rico, que hayan de regir en el año inmediato, arreglado á Í03 meridianos de las capitales de las referidas diócesis.—24 Asi • que dichas autoridades reciban las referidas noticias, sacarán á pública subasta el derecho ex-
clusivo de formar, imprimir y expender los respectivos calendarios, sujetando ol acto álas leyes, reglamentos ó instrucciones que rijan sobro la materia, y haciendo recaer la licitación sobre la cantidad que el licitador á quien se adjudique el servicio obligue a entregar libre de giros y de todo queoranto eu el Observatorio de Marina de San Fernando, sirvieud) de tipo para las mínimas proposiciones admisible el producto que respectivamente hubiere dado cada calendario en el año anterior al en que se verifique la subasta.—34 El remate se adjudicará definitivamente al mejor postor después quo el acto de la subasta haya recibido la aprobación de la Autoridad de Marina ante quien se verifique y de haber afianzado el licitador debida y legalmente el exacto cumplimiento de los compromisos que por él adquiera, elevándose á contrato seguidamente por medio de escritura pública; si la proposición sobro quo recaiga la adjudicación excede en un diez por ciento al tipo establecido, podrá otorgarse al rematante si asi lo exije el derecho de contratar el servicio subastado por diez años, incluso el de la subasta.—4. ^ Si el coutrato se celebra por un año, recluirá el contratista al formalizarse la escritura, las noticias astronómicas relativas al calendario ó calendarios cuya formación, impresión y expendicion hubiese contratado, y queda obligado á redactar y entregar á la autoridad que presidió la subasta dentro de los primeros quince dias inmediatos, los originaos del calendario ó calendarlos, con todas las noticias religiosas y civiles quo han do regir durante el año á que corresponda en los territorios respectivos. Si el coutrato se celebra por diez años recibirá el contratista al rormalizarse las escrituras las noticias astronómicas correspondentes al primer año de los comprendidos en el contrato y oportunamente se le irán entregando as de los años sucesivos, en todas las que debe proceder del mismo modo que queda dicho para el caso del contrato por nn año.-Las fiestas rao» vibles y principales solemnidades de la iglesia, modrá turnarlas el contratista dol almanaque náutico que con mucha anticipación publica el Observatorio y en cuanto á la3 demas se atendrá el contratista á lo que contienen los calendarios le los años precedentes.—5.53 Así que el (Jo-mandante general dé Marina del Apostadero do ia Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Fuerto-Rico, reciban los expresados originales, ios remitirán á los prelados y diocesanos de los territorios quo han de regir, rogándoles se sirvan manifestar si e3tán arreglados á las prescripciones de la iglesia y á las necesidades religiosas de los fieles sujetos á sus jurisdicciones y que do no estarlo se sirvan do-oir las alteraciones que deban hacerse para conseguir este objeto.—6.53 Luego que las referidas autoridades reciban aprobados y censurados di-hos originales los remitirán Ala autoridad civil, midiéndole se sirva también aprobarlo ó censa» rarlo en la parto de anuncios civiles que contengan, á fia de asegurar también lu exactitud por este concepto. —7. a Devueltos los originales mor las autoridades civiles, el Comandante general del Apostadero de la Habana y el Comandante principal de Marina de la isla de Puerto .tico, dispondrán sn entrega á los respectivos contratistas para su exacta publicación ,si hubieren sido aprobados ó para que los publiquen con las correcciones que resulten de las censuras si las hubiesen merecido, una y otra cosa bajo a responsabilidad quo hubieron contraído en ol acto del i órnate y por la escritura del contrato otorgado.—8.	El Comandante general de Ma-
ina del Apostadoro de la Habana y el Comandante principal do Marina de Puerto-Rico, procurarán que todas estas diligencias estén cum-mlidas eu el dia 1. ° de Octubre para que ol contratista pueda tenor venal el calendario qne ha de regir eu cada año el dia 1. ° de Novieihbre del auterior, que será una de las condiciones de su contrato.—9. ^ El contratista será propietario del calendario definitivamente aprobado ó censurado, siempre que cumpla todas las condiciones de sus contratos, y todas las autoridades, especialmente las que adjudicaron el remate, le ampararán si es preciso en está propiedad con toda la fuerza de las leyes.—10.53 Las portadas ó encabezamientos de los respectivos calendarios se sujetaráu rigurosamente á esta forma:
~	, •	(El Arzobispado de Cuba j
Calendario para |0bispado & la 1IabaQa }
mrobado eu la
religiosa
parte ( Arzobispo 1 \ Obispo /
por el do la
A
limo. Sr.
diócesis de la parto civii, por y arreglado en ia parte astronómica por el Observatorio de Marina de San Fernando para el Meridiano de
{Santiagode Cuba, del Morro de la, Habana, del Morro de San Juan de Fuerto-liico.
El contratist i pmdrá aumentar el calendario aorobado y censurado pero bajo el epígrafe de parte no oficial, con todas las noticias y artículos científicos y literarios quo guste y lo permitan publicar Ja3 leyes, disposiciones y reglamentos que rijen á la imprenta, á los que quedará sometida
I