Secretarla de CausàS;
A eddtseueuoi i del expedieute f trina do por la pét dida de la Quieta mércame «Peregrina» eu Cayo Piedra, y para tratar de loa efecto* salva 'os eu a i naufragio, se ha dispuesto por el Exento, é limo. Sr. Gomaudaute i«eu«-rl, de couformidad con ta consulta del Exorno Sr. Magistrado, Auditor del Apretadero, ee convoquen por la Qaceta oficial y Diario de la Marina, y por el término de un mes, £1 los que seoousideren co i derecho al producido de os efectos salvados eu el naufragio de la golela autos referida, asceudeute 4 trescientas once pesetas en oro, y eu poder de la Deoositaria de Hacieu-da d - tíaucti-dplritus.
Y para su publicación eu la G«oeta oticial, libro la presente.
Habana 21 de Setiembre de 1874.—El Secretario de Causas, Luis García y Carbouell.
Junta local de Sin .dad.
Secretarla.
No habiendo tenido lugar por falta de liciladores la subasta de las obr s de reí «ración de la f tilla de Sanidad de este Puerto im nu tautas cou arreglo al presn puesto, mil doscieutos t eiuta pesos eu billetes, se saca nuevamente 4 suba ta por el termino de diez dias, con arreglo al uiism > presupuesto y pliego de coadicioues.
El remate tendrá 1 igar el día 20 de Octubre, A las doce de su maiiaua, eu lo- entresuelos de la casa del Exmo. Sr. D. Julián de Z.ilueta, y ante el Exorno. Si. Presidente de lwjuutu.
El presupuesto y pliego de co.idic oues económica-estén de mauitteato todos los días uo feriados eu la Secretaría de la junta local de Sanidad, sita cu lu Capí la uia del Puerto, doude podré, enterarse to lo el que guste, asi oouio del estado en que se baila la falúa quo esta amarrada eu el m i dle de « aballerl t.
Habaua 15 de Octubre oe 1874. — El Secretario, Zt* callas Samuudc.r.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del tuerto de la liabanu.
Comisión Fiscal,
D. Muuuel Lorduy y L»*ai«o, .T oiieute de N avio de pri mera clase do la Ar nada, Ene,al por delegación do ia Comauduucia el litar di .Mana* deja Habaua Por el preasute edicto, se auuocla que el patrón de una c chucha, llamado Juan Custelluir-», entregó el 21 de A fO»lo último eu esta O miau lau da de Mirm i, dos liiauliues de pino cuno de nono vara. II pulgadas de largo, y uos peda*«« de labia deis misma clase. L> que s i anuncia al público puraque los que se creau cou derecho 4 dicha madera, represen! m eu este Juzgado, casa Capitanía del puer ■>, a deducir su derecho, bien eoleuiiido que pas ido un mes siu efectuarlo, se procede ti como nrevleue el a t. 208, titulo 5.3 del R ial Decreto de30 ie Noviembre de 1872.
daban . 1« le Setiembre de 1874 —Mauuol Lor duv v L «zallo. — Por mandado del Sr. Fiscal, Haiael Mufl >z.
Hospital Militar Central de la Habana.
Junta económica.
N i habiendo tenido tí sito la subasta del suministro de carne por el tiruiiao de seis meses, a los Hospitales Mlill ates ¡e esta plaza, aun iciadt op. rLuauieu-te pu'a el 10 de S «tiamors pro* tu > pasito, se uu únela por seguii ia Voz pira qm las personas qus deseen hacer peopoueimies concurran al despacho del sr. Director de este H ispital, stt > en el m>sm > establecí miento el día veinte y dos del corríame á las dote de ia maúauu, h"ra en que tendré efecto el remato y doude desde estat'-Cha p idr.lu en eia'se del pliego de condicione* y moielo ue propoiiciou, asi como de cual-qd er dato que uee ‘siten.
Habau i 7 de G;tub<e de 1874.—El Comisario de Gaeira, Antonio V. de la Vega.
Real cas« de Beueüceucia y Maternidad.
decretarla.
Habiendo solicitado D. Juan José Naranjo que se le pernilla explotar una camera, psrti-ueoieute & ia óslasela «suma Catalina ile Bl lis Vista,» propiedad U» esta casa, situada eu Puentes Grandes, ofrecleudo satisfacer doscientos peso* anuales eu billetes dei B iu-u« Espatii 1, la Juula de Gobierno respectiva eu sesión urdiuaria celebrada el dia 3 del que cursa, eutre otras cosas acordó que eu varios ull ueros de la Gaceta oticial se publ que >a proposición. A Uu de que las personas que quierau mcjoi arla, ocurran A esta Secretarla, por medio de iu-laucia dirigí la al Excuio. br. Alcalde Correg.dor, Presidente.
Y eu cumplimiento de lo acordado, expido la presea-te eu la Habaua A Ití de Setiembre Ue ls7á.—E decretal io accidental,—Luis Oiiver.
( eladtirla del distrito de Muña rrate,—A coase cueuoiu de diligencias -,ue iustruyo para aveilguar quiuu sea 11 persona qu i la uoiha del cinco el corriente tu •», dejira abaudouada en la oalle A cha del Norte eaqi.i ia & Manrique frente al uúin ro d «selectos cuarenta, un baúl cout hiendo ropa usa la, cartas de f mulla y otros objetos, se haoe indispensable que por oinco dias uousecut vos sea couvoJade por I > Gaceta oticial pan que después del último auuu -lo y de diez A tres de la malí «ua oiupa-ezot eu esta depeuJeucia la persona que se considere con derecho A redamación de los objetos indicados, siempre y cuando pueda ju»t Uoar su Hitima pertenencia.
Y cumpliendo lo mandado expi lo la presente eu la H iban', i 24 de Setiei.ibie de 1874.—Como eucarga do, Isidoro itosules.
•i
120 A 122
Orden de I» Pinza del 20 ile Octubre de 1874.
Hervido para el 21 de Octubre.
Jefe de illa.—D. José Partagás.O «rouel primer Jefe del Batallón de Parada.
Paruda.—Batallón do Ingenieros «'astillo nel Principe.—Iugeníeros de ejército Mu straoza.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Cual lo Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—2.‘ coiupaOla de Voluu-tari ih del mismo l«arrio.
Hospital.—D. Juau Bascuas, Capitán de Artillería A pié.
El Coronel Sargento mayor, Recafio.
Colegio «le Corredores ylVotnrloa comeir-ln lea «le l«t Ilubitutt
CAMBIOS.
Malrid.....................)
Barcelona................
Santander................
Bilbao...................
San Sebastian.............
Cádiz.....................
Sevilla...................
Otras plazas de Espuria.
lióudres...................
Llverp?'»!.................
L'verpool paguen LÓUiires....
Bristoi....................
tíristo pugf eu Londres....
Glasgow....................
Glasgow peg? en Lóndres...
Ore cuerna.................
Greeuock naaV en iioñdres... j
H iim burgo marcos.......
París Fiaucos............
Havre....................
Havrepagadero eu Puris....
Maisella...................
-Mal solí a pagadero eu Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria...
Pautes.....................
Pautes pagadero en Paria.._
Nancy.......................
Nancy pagadero eu Paris...
Auiberea................... I
Ambares pagadero en Paris. J
New YorlL................-.1
Boíl n....................  i
Bu, u ’.agf eu N. Yortr....|
Biltin oie................ . i
naitliuore pagV eu N ew Xui k |
Filado da................- i
Filadeula pagí eu N. Y< «... |
New «Jileaos....... .......
N. Urleaii» pagV en N. York-j HúLl lll.*..n,..„.........
Mcbiia pagV eu N. York.....|
Portlaud.................-..,
P«rUaud, pagV ea N. York..1	Currenoy.
Ba^gor......................)	77	4	79	P.	60	djv.
B«.ugor. pag? eu N Xork... i 80 á 81 P. 3d[V.
Providencia.................|
Providencia pagr eu N York j
Moutreal....................I
Moutreal, pag. en New York i
Brntnl.......-.............J
Bi.it j: pagl en N. York... j
Wlluilngton.................I
Wilmington pagVou W York.
Hxiüax.pagV eu New York. |
krauckfort paguen N. York.j
Onzas mejicana«...............
Pesos Idem en la pinza...h._
Pesos ídem a bordo.........
Peses Ídem en depósito.....
Pesos columuarios..........
Oro americauoacuflado Oro del cua° «spaflol..
Des cueatu mercantil.
96 A 98.
MERCADO NÁCÍOÑAL.
AZOOAKBS.
Blanco trenes de Der ue y
Relieux, bajo i regu1 ....
Idi id id. id. bueuo «isuperior
Idi id. id. id. llórete......
Cogucho Inferior 4 regu ar n?
» A 9 (T. ti.)............
Id. bueuo 4 superior n? 10 4 Siu variación. H Id.	...... ,.am .............
Quebrado iufeiior A regular
n? 12 A 14 id.............
Idem bueno u? 15 4 16 id.....
Idem superior u? 17 4 18 id..
Id. florete u? 19 A 20 id—.... j
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 84 10.....................1
... 114 12.
J, 13 & 14..	____ _____________
... lo 4 16..................	..... J
Azocas un siisi, un caja.6 knhoooí.
N? 7 4 8....
0 4 10 ....
• •••••••••» •••••• |
il a 12.........
isas* »•••«««••
... id 4 14.
... 15 4 16..................
MASCABAUO DE GUAiiAPO EN BOCOY.
Inferior 4 regular................)
Bueuo 4 superior....^......- J-
UOUBUtUO....-.-............. )
CAFES.
Fiuos.......................|
De primera calidad.......... |
De segunda ídem...........  j.
De tercera Ídem ..—......|
Tiluches«iroii sutes bueuos...J
«ONOENTRADO................
Sief . corredores de semana.
Di cambios y accioues.—D. Eusebio Z iblzarreta y D. llamón Morau y Cuervo.
De tVuto». —D, Marcial San Miguel y D. Emilio Maniuez, auxiliar ildl colegí «i O. M muel G regorio Marfuie/,/..
Habana 20 ile Octub'e «lo 1874.—Por el Síndico, el primer adjunto, Francisco Lamar.
Not'«.-El colegial D, Mauuel Sen ten al ha cotiz -do 10.000 pes :s en onzas mejicanas 4 17 pesos y 4 88-75
r- S p-
El id. D. [g»aeio Herrera id. 10. J0J pisoi id. 4 17 pesos y A 86J p. § P.
Ei id. i'. Jo-quiu de Vicente id. 10.000 id. 4 17 j«esos y 4 86J p. g P.
E. id i . S dvador Tal« -riier, 9.13d pesos id. 4 17 pesos y A 86J p. 3 y 807 "esos eu ouzaa de vanas repúblicas A 17 po-«os y 86J | . 3 P.

9»i A 93 p. g P.
mitri sección.
OFICINAS DEL INTERIOR Ilustre Ayuntamiento d • C 4 deuas.—S iretarí •. E l ia ciudad de CArdeuas a los veinte v do« dias del mes de Setleuibto de mil ochocieulos s. teuta y cuatro se constituyeron A la una de ia larde eu la Sala Capitular el Si. CoruU.il Teuieute btoberua lor D. Jmé Aii-driaul é Iglesias, ol Sr. Alcalde Mumpil D. (. Artes F. P. Smilh ei Sr. Regido1' Sludico D. Juan Castro Nouell ios Sres D, Joté Díaz Cárdenas Contador Municipal 1>. Manuel Perez Cabrai M «yordomo de propios y el infrascrito Se ¡retalio del Ilustre A uutainiento, cou el «líjelo de proceder 4 la iuiitiliz iciou de los billetes del Bieco Espaflol lücau lados desde el siete al diez y atuve ilei corriente cuy a operado i se dispone por el articulo primero del decreto del Gobierno General de esta Isla de ocho de Agosto anterior producto da la recaudación de las ottomila Muuicipales y a domicilio del diez por cíeuto sobre la rema y utilidades me exceden de mil pes >s anuales resultando de las operuoioues que lo recaudado por los pré lio« rústicos asciende 4 tieni te ciuco mil quintemos diez y ocho ptses cincuenta y ciuco centavos y por industria y C mieroio 4 cuatro mil setecientos uoveuta y uu pesos ciucueuta centavos que arrujau uu total deducido el tres por ciento de lo recaududo ó luuliliza lo eu nuce c un « t «milieu de ios billetes que eu este día su iuutilizau de treiuta y ciuco mil demo setenta y dos pesos octieuta y ciuco centavos que cou el referido tres por oieuto asciende la recaudación A cuureuta mil trescientos diez pesos ciuOo ceeta-vos: que puestos sobra la urna por ei Mayordom i de Própiós los billetes factuiados como tamoieu el taladro el Hr. Presideute iuviló A los Brea, del público presentes jara que se ucurcrseu 4 la mesa 4 tlu de minar parte eu a iuuuüzaciou, h «biéiidolo veilucado los Bi es. D. Vic-toriauo Calzada, D. L «nució Hernández, D. Itauion Helares y Botoli y D. Juan Heruau tez se dió principio coutaudo los billetes por valore, de mayor A menor re-> sultaudo los siguieiitis: ocluí de mil pesos, diez y nueve de quiuieulos, venie y siete de 4 trescientos, ciil-cueuta y dos de 4 eleuto, cuarenta y nueva de u cincuenta, cuarenta y ciuco de A vsiute y ciuco, oincuenta siete de 4 diez, treleta y dos de A ciuco, diez y seis de 4 tres, diez y nueve de 4 uno, uuo de 4 ciucueuta centavos, uuode 4 venite y ciuco y otro de 4 diez. Cou-oluidi lu operación del taladro y r,«cornados los billetes resultó el mismo uúmero de ellos y cuntida i de pesos mencionada disponiendo el Bl. Pvsideute se exte idit-ra acta de todo pai a elevarla al Excuso. Br. Gobernador General, al Eximo. Br. Director Geuerul de Hacieuda, Presideute de ia couiisiou Ejecutiva y para su pubi! a-cion eu los penó t eos Gacela oticial y Boletiu Mercau til de esta ciudad Armando el Br. Presidente cou les Bres.de la Comisión por ame mi el Infrascrito Hecreta-rio de que ceititlcn.—José Audriaui.—(’Arlos F. P. Hmlth.—Juau Castro Nouel*.—José Díaz Cárdenas. Manuel Perez Cabrai.—Viotoriauo C Uz ida.—Leoncio Heruaudez.—Ramón Bulares y B iteli.— Juan Hernández.—Juan Mufioz Revilla.
Y eu oumplimiuuto de lo dispuesto por el Sr. Presídeme hice sacar esta còpia que certi Ileo para su publi-caciou eu ios parióJio-,s. Cárdenas vsime > dos de Bimembre de mil ociiocieutos »eterna y cuatro. Ju.tu Muflo/.	_____
Jefatura Priucipal de Pto. Prtuclne.—Debiendo procedei se, j-or órdeu del Exorno, Br, Geueral Gobernador Político de este Departamento, al remate de treiuta y ocho y media libra» deóplo que, procedentes de uu comiso varill ad « por la Tonda «le la ciudad ne Nuevilas, ee b illa il-posiia lo e i esta Jefatura si.a eu la calle de Sau D.eg i mímelo 17, se convoca A los Bies. FaruiaCt uticos y Droguistas, autorizados eu forma, que quierau interesarse al remate, 4 ti i de que eu el lér» mino de treinta «lia» 4 contar d« » le la publicación de este auui’.cio en la Gaceta i ti rial, oompirezciii por sf, ó per medio de apoderado legalmente autorlz «do, 4 hacer la» proposi uoue-. ceusiguieute» para ia adquis.ciou de aquel articule: t «(riendo prese «te qu «, según acta oelebraia, ha sldojuslipreolado, por peritos idóneo» el referido opio, al precio tufo! no do nueve pesos, oro, c i» da una libra. Piieno-Piiucipe y Srtiembre 18 de 1874. El Touleute Coronel Je«e priucipal, Miguel Rodríguez-	. 7_ .--..jí . -c
Tenencia de G «blerno de Ban Cristóbal.—Habiendo acudido 4 esta Tuueuciu de Gobierno, D. José Rodrigue/. D-dgudo, uatural de Canarias y vecino del pallido de Ha ila Cruz, solicitando permiso para abiir uu establecíuiletito de tienda mixta al por menor, ili-mediato 4 Is carretera central de Vuelta-Abajo eu el pumodenutu nado Rio Hondo ikl lefjn.lo partido «le Manta Cruz, el Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se uuuucie al público por medio de la Gacela oticial 4 tlu «le que los que se creík cou dereoho 4 opouerse, preseuteu sus reclamaciones eu la Hecretarl « de esta Teuuucia de Gobierno deutro del preciso térmiuo de treinta días & contar desde la fseba de esta convocatoria.—S in Cristóbal Octubre 9 «ie 1874. Lula Querelló.
Presidencia «le la Juma local de luetruccioa pública de Jaruco.—Vacantes las es mela» inuuirlpales é incompletas de ambos sexos «leí pueblo de Guanabo, y habieudo acorda lo esta Juutu provuerlis int- rioaiuen te hasta la resoluciou superior se h»oe presente para tos que opten 4 dichas plazas. Cada una tiene de sueldo trescientos pesos auuales, cuatro y veinte y ciuco centavos para gastos «le nía erial y ocho ciucuema centavos pura alquiler de tata. Los «sp.rautes pueden presentar sus solicitudes eu papel del selh/8* acoiupsfl «das de su paitidu de uautismo, y certifl-viclon del Juez locai y Cura p4rroco de su m raUda«l y- -neuns costumbre», asi touo del iltuio que tuvi sea paia ejercer dicho cargo; todo esto hurt i el «lia vene- y «c-ho de Octubre pióximo en q-ie so proceder i I dispuesto por el Reglamento organico del wun«'.— Js-' ic«» y Betiem-ore 21 de 1574.—Cándido la T rre-
Vacaute la escuela municipal é iuc. mpleta de va-roues «lei pueblo de B. Amonio de Rio-B.aU20, se hace presente i«ara los que quierau aspirar 4 la plaza de maestro de ella. E da d«>tada cou trescientos peso . . e sueluo anual, seis y veinte y cluOn canta ros para material ul mes y casa. Los aspirantes pueden pre eutar sua sol citudes en papeidei s.-llo 8. ® acompañadas de su partida de bautismo y certitleacion del J uez local y del seflo«' Cura párroco, ast co uo del tftu o que tuvieren para ejercer el magisterio. Todo esto eu el término de uu mes coutado «losde esta fecha, al término de la cual se proceder« 4 proveerla seguu lo dispuesta en el Reglamento oigtuico del ramo.—Jaruco y Octubre 4 de 1874.—CAudld» la Torre.	v
Ayuntamiento de Colon-—Secretaría.—Deolarada vacante por el Gobierno geueral la plaza de Administrador del Depòsiti» de Cimarroues de e«ia Villa, d «ta-da con el haber auual «le setecieut «s valute peso», ha acordado el Ayuutamieato se publique eu la Gócela oficial y Boletín de esta villa llumaudo as,«irautes pa ra dicho cargo, los que podrAu pres mar sus solicit u-iles acoinp fluda» «le los servicios que hayan prestado y cargo« auAloguB que hubieseu desempeñad o, 4 flu do otorgársela al aspírame qui considere m i» aor-edor, v-neldos lo» treinta días de su publicación.-Y para
;euer¡il conocimiento eiuidd ¡4 )ue»«uT<? por ,su| ocíenlo, 4 sus sf-etn.— Coiou 18 te Odubredc 1871’ José María ttuoela.
Junta local de Iiistru«-cii«n pública «le Cieufui gos.—Eu cumplimiento de «esolutlou supeilor, se [>n-blica convocatoria d« aspirantes A la plaz « do uiaest'o de la escuela de Cartagena, quese lia de proveer p «r upo siciou cou arreglo al articulo 60 «l-*l reglamento y 4 la circular de 1S Je H «tiemble de 1873.
La plaza e«t4 dotada cou I sueldo de 50 peso« mensuales; 12, 50 par* mat«ri «I y 17 para alquiler de casa
Los a-piiautes pr «seulurdu »uj luslauci is c««u las formalidades q jo determiiia eTReglamento eu la Becrc-taria de mi cargo hast* ol día 11 de Noviembre próximo.
Vencido dicho plazo y eu vista de l»s solicitudes «Iue se hayan presentado, est«junta rtj.trd (lia para los ejercicios «ie oposición, auuuciá ídolo o «ortunamente
uari-J, liatÜK «lo «lei ojo «Zq ti'igo, h itero, nueve «lian s«« pu «lait 4 descargatse «pie se les sigue pe-Juau Pujol, r‘~ se les oirá y !
' »úlartsj Coa nical rices ^u ol pírpa . «turai «ie Cantón, veciuo «ie 3-u «.«o, ptrA que eu ei teriniuo de eu la cárcel pdblica «te est i ciu - ipa que les remita eu lu »
- ue una urroba de 6	* ^
j «eguroi -le que-i - hicieron « trarA justn-.-v, y qtí lo ooutrario se
"■-•'■''V—Ñor martiiaito da
lea decía: *" -«.«»eldes y c«r amibes 6 lueinsos en las pe ñas de la ley y por bastantes los estrados ilei iuzgadoj para que cou ellos se estleudau l is iiotiiiuacioiies y «Jemas trámites del juicio. Bejucal 1. 3 de Ojtubie de 1874 Ramon E. Balgado. Por manda.1® da su Bria;, Das-par Barona. Bojuj.il 1. 3 de Octubre «le 1874. G»«i»ar Biuona.	E
D. Gumersindo González Boli», Juez de primara instancia de esta v.lia y su partido judicial etc.
Por esta mi seguuda cari, i de edioto y pregou, cito llamo y emplazo á un individuo de estatura regular
gos 10 de Ójiubre do 1S7J. — A utouio A. Galiauo.
Tenencia de G «b!eru«« de 8m Cristóbal.—H «bien-do acudido A o ta Tmeuciade Gobierno D. Pedro Miguel Castillero, u «turai «le Z iragoza y vecino del par lido de Candelaria, solicitan lo p-riu so para abrir uu edab.eciiuieulo d « t'eilda mixta eu el cual ton «-B trrau-e->uo»», «listante tres cuarto- -le legua d-1 pueolo «le Caude aria, el Br. Teniente G «beruador «1 « esta jur s '«cciou Ira dispuesto se auuucie al público por medio d la Gacela oflcRl A tlu ds que los «joe se crean con derecho 4 opouerse, preseuteu sus rec.'amacioues eu la Beoreianu de esta Teneuoia de Oobieruo dentro del preciso térmiuo de treinta d.«-s, 4 coutar d s le la fe-ebr de esto con vocal->rt >.—(au Cristóbal 2'« «le B «tiemble d 1874 —Federico Verdad.
T -ñauóla d» Gobierno «le H autisgo da las Vegas.— D. Fr-ucisc • V Jasco h* aeu li lo 4 esta T -ñauóla de Gobicruo u solicitud de lualt'icular uua marca de taba eos titulaba Francisco Yelusco, eu u couseoueucia h dispuesto se auuucie «sta petición por medio de la Gu ceta eflcial 4 tiu de que los dueflos de maicas puedan examinar el diserto de la que se preteurl«- matricular, y ios que se orean cou derecho 4 oponerse pre-euten sus reclamaciones eu esta Telieueiade Gobieruo deu-ti'rt del léimiuo do dirz días 4 c «utar desde la lecha rtautiago de las Vegas Setiembre 25 Je 1874.—A fiase«.
Te lenoia de Gobierno (le la jurisdícoio i de Jaruoo. Existí udo algunas vacantes de G tardas Rurales eu la juus iiccteu do Jaruco, se auuncia al público para que los q ie quierau opl«r 4 cuunrlas, presenten ó reiuiiau sus solicitudes documentadas al Teniente Gabera ador Pre«’deule de a piel Ayuutumienio; en la inteligencia de que serán preferidos loe que ll ibi nd« pertenecido de Ejército ó Guardia Civ.l acrediten sus buenos serví cios y l s mejores notas. Gozaráu uu sueldo meusua ne 31 pesos oro, ó su equivaieute en papel ai tipo que corrtspoud», s -gun disposicionessujieiio.es; y se les ía chitará ui «mura y arma« délo, sistemas mas modernos.—Jaruco 30 de Belieiubrc de 1871 Cándido Huor-r
ijoictcica uo u(>viait«iDu, c* *»t» ■* uu* moni u njiiuuAUioulc 1	. “	*	,	.	o	}
par» <iue piieJui • oacurrir tuteredniloá.—Uitíufue- I	cabalgaba la noche «¿el (lia catorce
de Setiembre eu u i caballo coior osetro dorado «le marcha que fugó euoi partido d 1 Caimito ai echarle el alto la pareja de la Guardia Civil de aquel caserío, A lia de que eu ei término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa quese instruye por sospechoso, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y cas « contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las peuas de la ley; paráudola el msmo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose ios autos del ¡-r«ce«limieuio cou los estrados del juzgado. Y para su pub ieaclou por tros números consecutivos de la Gaceta oticial libramos e j reiente. Bau Amonio 11 de Octubre de 1871. Bilis. Por inm lalo de ,u Bria. José Ignacio Leal. Bautiago de Oruufl«, E 20 Uou Augei Curró* y Martin, Juez de primera Instancias del distrito dot Mouserrate etc,
Por este mi seguudo edicto y pregou, cito llamo y emplazo al rnoreuo Bautiago Mogales, color mo em» at-hiuad «, delgado, o-tatura baja; pa a q ie en el té ¡-mimo de uutvu «lia« se («rdseuts eu la ca.««ei de esta ciu lad a deseargarso d« la culpa «lúe le resalta en causa que se ie sigue p «r mirto, c erto > seguro, que si así lo uiciere se le oirá y ad iiíuisuaiii recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrad «e del Juzgado c ni quien se entenderán los ulteriores trámites del proce Inuieu-
to. H.ab «ua 28 Je Betiembre de 1874. Angei Cnr.ó .______
Por V. Kousset. E’eruauJo NoveilJ.	e 19
Dju Gregorio Gutiérrez Herrez reí«», Juez de primera iilstauoia «leí «listnto de Bolea,
Por este mi seguudo edicto y pregou, cito Hamo y emplazo al mo.eno Jo«é «i -los Roye« Maulas natural de esta ciuJ«d, veeiuo do G louakaooa, soltero) z «patero y de veinte y dos artos, para que dentro de nueve días contados «loare esta faena, se p.esaute eu la cárcel de esta capital A descargarse de ia culpa qu.. le resulta eu ia causa que se ie sigue por portación ne arma prohibida y vagaucia, seguro jo que te lo ailiuiuistrarA justicia y «le uo so le declarará reoeide y ooutuuiaz ó lu-curso eu i as pona« >t 1« ley, y p «r bastaule los estrado» ■el juzgado, para 1ro uotincacioube y demas trámites que .«curian. Habana 15 Je üetu >re de 1874.—.Grego-rroGuierrez HerrezueU». Por ru «udailo do su Bria. y por D. Oírlos Laureot. Jorquiu Lmois.	JE 22
Don Aogei Curró« Mirtin, Juoz da primera in«taucla del uiatrito del Moaserraie.
Por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo ai moreno ,d reo-, u«tural de esta, depou-dieute que fié de D. E (dardo S «marta y uuyas mu« genéralo« se ignoran, p «ra que eu el tériuluo de u ie ve lias después dei últ.mo auuuuio s« proseute eu la cár-;el de esta eludid A descargarse ile la culpa que ie le-sulta eu la cania qu - iuslruyó coutra D. Joaqmu L «u-a p«r hurto de cerdos; cie.toy segu o de quu si asi lo hiciere so lo o rá y a tmiuis^rara |u«.lcla y Ue lo coutra rio se le declarará rehuida y coutuiuuz y por baslautes ¡os estrado« del júzgalo cou qmeu se euteuoráu las uotirtcacionns y demas ti-nmile« dei juicio. Habaua 12 de Octubre de 1874.—Augal «Jurrós, Feruaulo Novell.	E 22
Eu las diligauciai promovidas por el pardo José Elias Porlier para acreditar qu « es d» condición Ubre desda su nacimieuto, auu cuauuoeu sr partida de bautista-« apireae como esclavo Je U. E «seoi« Portier, ve-cruo que fuá d :l pa tido d > Puerta «le la Guira eu esta Uia, ha iispuesto M Br. juez de primara iustuuui 1 del d -trico del M «userrale en i«roveido «lo tres de Betieni-bre último quede dicuo proveído se iu«lr«iya al.expue»-to D. Euseb.o Portier ó a su sucesión y en siete del pro, pió me«, quo esa providencia se Uotidque por medio de tres números de la G «ueta «»ti nal mediante 4 manilos «ar el mismo José Elias quo el preseutado D. Eusebio ha fallecido, y que es ilescuuooido el domicilio de las personas que componen su su.esíou. Y para cúmplala dispueaa ) libro ia presente. —Habaua 10 do Octubre 1874.—Joaé .Mana Castro.	E 22
«Nos Doctor uou Boiiiguo Merino y Meudi, uiguidad do «Vfaestrescuela de esta Bauta Iglesia Catedral, Caballero Comendador «le uútuero «le la Real órdeu amerioaua «le ísaoel la Católica, VicarioOapitu ar, y Uouei n idor Eclesiástico de osla Diócesis Bode vacaute. óuí.
Por cudiit<«6 halla vuuau.e por mttrimouio de D Yndroa J oróG «uz Uez F «rre -ut la pro.n >«1 ,J Je lao ape «ria -i« mil ooU «ci «oto« pe« «s d « priucipal que ruuuJó Uodar Df T uu «sa U • Prados, y sea preC so proveerla «ou arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tauuto, por el preseut« citamos, «laui amos y convocamos 4 todos los que se c nisideren o >u derecho A su oh-teucion para que dentro de treiuta dia« A acotar desde la pubiicaciou de este edicto que damos y usiguamos por limen y perentorio térmiuo, se preseuteu eu este Nuestro Tnbuuai de justicia A deducir el que les asista ape -cibidos do que pasada di.-ha dilación se proveerá según corresponda.— Dado eu la Habaua eu 15 de Oc-tuore de 1874. Dr. Bíingfto Meriuo y «Msndi.—-p0r inundado del dr. Vi««ario Capitular de eete O «ispaio, tíede vacaute, Ldo. J «sé Fraucisco de Ayaia. - Y para su luserciuu eu uu uú«n««ro «le iu Gaceta orteial de es-
liiriNTASKCCIO*.
AUTatS.
Don Autouio Mufloz Jurado, Juez de pri g era instancia interino de! distrito .1« Guadal ips.
Por el pieseute edicto, se llama y emplaza A D. Felipe Herrera, cu/o domicilio y residenciase igu na. pata qus dentro de terceto dia se presente por medio do ia eicnbauta «leí i . frase rito, p ua ser n »'.idead • del au to recaí to o I el expediento quien cobro de pesos le sigue D. Jul o Camilo, y cuyo auto dice:—.itfabaiia Ju-uio voluta y mu de mu ociiocieutos setenta y tres.— «Se tiene por «lomada la reb.l ha a D. Felipj Herrera y por evacuaitoel trenado de ia demanda, llágasele saoer esta providencia eu la propia f «na» qile 1« fuó la del emplazamiento y hecho sigan lo« auto« eusu rebeldí Foigado. Joajuiu aüuura Y para su íutahgeucia libro la presente. H ib* ia 16 da Ootuore d - J871. Au-ioui«> M. Jurado Por su mandad««, Manuel Birrat».
A 20
Eu los autos de la testameutaria «le D. Jerónimo Díaz Q tijatio, et Br. J lez de primera iustauciu d 1 distrito ue Guadalupe pjr ante mi ha dispuesto que por veinte números consecutivo 1 «la la Gacet 1 oticial se publique ei siguiente pl.iu de a Ijudicueiuu.— «L» ota. I): Mana de la Luz Perez, viu la de D.az Q lljnuo, ss adju dica lo« bieues justiprecia loe eu cu are uta y uu mil trescientos posos, cuareuta y doi centavos, consistentes eu la casa calle He.-.l de Manaiiao uúmero ciento veinte y tres, y la de ia calle Vieja número dos mi dicho pueblo y el mobilurio por los «lo« tercios do su avalúo y dos mil cuatrocientos sesmita y seis pe«o«, treiuta y ocho y dos Inicios «ie centavo« ma«. se «ía por satisfecha de su legado «leí Q iluto: reconoce ul haber que a «u* meuores hijos Dí .María Eageuia y D.‘ Mana Luis Díaz Q lijauo corresponden eu «tivis «ría ó scame mil cuatromoutos treiuta y cuatro poso-, veinte y siete y medio centavos A cada uu «, eu 11« casa «le la calle Vieja eu «Ylariauao, marcada cju el número dos, cuyo nabar se obliga A eutrugarie en uuode lo« casos de la L «y, abo liándoles el humé« de uu ocho por ciento anual; pero entendiéndose que mieutras penuauezcau 4 su abrigo, lio deveugftráu luteresus do uinguua especie, puesto que teudrau ai lado de su mad.e todo lo que necesiten, Al jiropio tiempo se d»mpromete 4 entregar al hereiL.ro mayor D. Jetó nulo Díaz Q lijauo lo que también le to ca eu JiVisoriu. Asi propio se umuproui «te D. s Mana de la Luz Perez de Quijauo, 4 pagar el pasivo total eu cuya forma h «ce lu aujudicaciou, hbertaudo 4 to los Jos liar .-daros de lod « responsabilidad eu osos conceptos, y haciendo soya la obligación «le la m si. También acuerdan los ia terciado» eu virhl 1 de todos los iuc «u vemeutes cou quo tropiezau, que quede prutndivrsa la
pane que represeutiba D. Jeróuiiuo Diaz Q lijauo eu ta ciudad libro U presente eu ia Habaaa eu 15 deOctu-la Bociedad ¿’omento ue 41 «riauao. lapin.« también I bro Ue 1874.—Lio. Jo«é
de lu manzana de terreno número nueve, situada en el expresadj caserío de Mariunao y las diez accione* I del Gréditc Territorial Cubano, quedando mientras táuto representamlo, y al ireute de e»as propiedades, la Bra. D? Luz Perez de Q iijuuo, 4 quien se cor-ceden ia« lacuitades uecesarras ai efecto puniendo peroinir ios di-
Fraucisoo de Ayalo.
E
Dr. D. Lrreuzo Gircí» Barbón, C máecorado cou la Cruz «le primera clase «lu la Je Bsneflceucia y Juez de primera instancia du est* villa y su jurisdicción eto.
Por este mi primer odicto y pregou cito, llamo y
videnduscoso Je hacerlo«, otorgando los rec.bos u «cesa- I emplazo 4 M. U iu-tld » José G nuez, veciuo que fué de rios al efecto. Y para «ji.e leoga efecto lo dispuesto a usta villa; para que eu el térmiuo «le nueve dia» conta-flu de que si hubiere alguno que quisiere mejorar ol I uesde la fecr.a se proseute eu la cárcel |.il «lio* 4 plan de adjudic«oi«»u iuserio, se |«ressute, so libra ei 1 descargarse de la cu ipa quo lo «e«nttt «11 ia cauta «jns presente. Habaua 6 de Octubre de 1874—Arturo tía- eu uuiou «le otros se lo sigue por falsedad eu uu expo-lletti.	Á 11	«hemegubernativo, segurj de qus si a«l lo nicisie se le
El Sr. D. Eduardo Orlufla y Merry, J uez de pri- 0irA y admiui trará justicia y dé lo contrario se 1« de* mera iiirtaucia de! di»t ito de la Catedral, b« di»pues- arar4 rebelde y contumaz e lue «rs > eu las peuas de to por auto mi eu la causua seguida coutra D. Francia- ley.—Gusnabacoa 3 de Uoti bro de 1874.—Dr. Lorenzo
0	» Valdé.s por hurto , se le notili ius por tres números de la Gaceta oticial al expresano Vacie» el auto de so-
1	re«e. miento dictado eu la mmua, C lya parle dispositiva dice así.—«Uouforme con el jirectdiute dictamen dei Promotor us ia!, se sobresee eu 1» couliuuaciou da esta caus « c»u calidad de por ahora, tin.o r«s.ectodel delito deiiu iciado como 4 D, José F«u ici-c « Valiió« y A loa otros «ios indi volaos «ine se dice le acompaflal a 1 y se deolurau las costas de oficio. Y para su pubUca-ci .u libro la presente. Habaua 12 le Octubre 4e 1874. Oidurtu. Por luaudado de B.Briu., Bcruur iiu > Muaré*.
A © 23
El Br. Juez de primera instancia «le este partido judicial se ha Hervido dispon «i que por la Gaceta oficial se bagu eaber 4 D. rialvador Ramírez Garúes, .que ia c»usa que se le siguió en uniuu de otro por hurto 4 D. E«tébuu Heruaudez, se lia dicta-lo auto d « s «liresei-inhuto cuu calida I de por »hora y siu p.-rjuieio de cmi-liuuarlo si eu lo sucesiv » a; a «c .neu uuov. s datos de -durando las oostas de otlcio. Y para su oublicaci.m libro la presente. Giliuts 9 de Octubre de 1874. Francisco Mufioz	A O 23
edictos.
Don Ai ton lo M. Jurado, Juez de primera iuelancla del distrito de Guadulupe de esta oa|«ital.
Porci presente y 4 consecuencia doi concurso necesario de D? Bárbara Domínguez, vecina que fué de esta ciudad, se cita, llama y emplaza A todos los qu e se consideren acreedores a los bienes de ia misma, pna que A las once de la maflana nel dia 3 de Noviembre próxim « euiraute cou»parezcan ea este juzgado, sito en la calle de las Aminas número ciento veinte y uno, 4 celebrar junta general para el nombramiento de Biodi-eos y dar cueuta de otios particulares, previniéndose 4 dichos acreedores que «lebaii presentarse en la junta oon el titulo de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de no ser admitido« -u ella, pues asi lo tengo mandubí eu el expresado juicio. Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente- Habaaa 10 d, Oj-tubre de 1874. Autouio M. Jalado. Po. maulado de tlesuSria- «\lauut 1 Bárrelo.	E 22
Don lid«f «uso do Moutalvo, Marqu6.de la Ma Ma gietrado honorario y Juez da primara instancia de este partido etc.
Por este seguudo edicto, se cita, llatna y emplaz» 4 los que se creau con derecho 4 la hsreuoi* «le D. D.ego Rodríguez «vlier, uatursl de S« uarfder, s»lterr, domicilia lo en esta villa, el cu >1 falleció ei día diez y siete de Noviembre del arto último siu haber otorgado dispo siciou testameutaria, psra «que en el término de veinte días contados «lesde la pub’.icaclou de osle auuucio comparezcan A deducirlo eu este Juzgado eu lu« autos que se instruyen sobre dicho abiutoelalo por ia escribauía del infrascrito: én el cune spio de que se h-v presentano ro-clamxntlo dibtiá Usfencla D. «Manuel R idriguez Aztar-loa como padre 1 gimo del tinado.—Uienfujaj«»» 19 de ietieinbre «le 1874. El Ma qué! de la 1«! . Por man-dado del «Br Juez, José J. Berauguer.
E 20
Don Ramon E. Salgado, caballero Coméa la lor de la Real y distinguida órdeu de Isabel la Calólioa, auditor honorario «le «Marina y juez de pXimera lue-taucia de este partido Judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 los asiáticos Pedro Rodrigue* y Ricardo Vi-darejo, ei primero de estatura, regular, delgado, color pálido biauoo, coa bigote Üaoquelecae hasta ia barba, como de 28 aflos. de peló corto, ojos negros y vivos y cejas arqueados y fluas; y el segundo de estatura regular, delgado, dé 35 aflos, pilo negro, ojo* pardos
Gaicia B«rb >n.--Por mandado de su Brío., L jisJ, Marín.—Y oara su publicación libro la presunto f«ella ul supla»—Luis J, Mufloz.	E O 23
Don To na» de Mor le«, Juez «le priin.ra imtinoia ds« distrito Eite de usía cuidaJ y su ptrliio Judicial etc.
Pur isle primer edioto se cita, llama y emplaza A los que se creau con derocli > 4 la uerduci* del Teuien-te D. Dauiel Valónela y García, soltero que era siu (rijos, domiciliado eu esta ciudad, eu la que falle uó el dia sets de E »ero del corriente arto sin disposidou t-mta-meutarta para que deutro de do« meies contad «s des le la publicación de este anuncio comparezcan 4 deducirlo eu estejuzgailo eu ios autos que so iustruyau sobre dicho abiutestato por la esirjhauiu del infrascrito. Bi ast lo haceu Be les oiráy admiuistrará justicia, y «le lo cou-tiario st seguirá aileiaute parAmlole» el perjuicio oou-siguieute. Daao eu Puerto Príucipe 4 22 de Betiembre do 1874.—Tomas de «Moralee. Francisco «le Arred .u-lo.	h O 23
Don Felipe Hauchez y R im.ro, Juez «le primera instancia lu erino leí -ll«trico de laUatedral.
Por esta mi seg inda caria de edicto, cito llamo y •lupluzo, al manilo Marti.«o ó Maroeliuo, veciuo que fué de Oasa Biauca y cuyas demos generales se ignoran jera «que deutrode nueve dias « o »lados desde esta f «cha, ie presente en el juzgado, áevacuar uu acto de justicia eu la causa fofuxada por portación «le uu billete de .resoieutos pe«os del Bauoo Espaflol qu 1 ha resultado alao, cierto y seguro que ni asi lo hiciere, se le oirá y lilmiuistrara jUsueia, y de lo contrario se le declarara •ebslile y cjutumaz é incurso en las penas de la ley. Haiiana 17 de Octubre de 1871. Pa ichez y R »mero.— fado. A.g istlu Valerio.	E O 23
Don Ignacio Felisa Escoto, Juez de primera instancia ce unta ciudad y su partido ele.
Por esta mi primera carta -ie edicto, cito, llamo y em-Tato al ehiuo pardo Juan M chlu, manco de 1* tua-oo lerecha, de estatura baja, cara larga pelo pasa, ojos ue-gro-, nariz reguUí barba poca, regularmente vestido, «saba chaqueta y coréala alguna« veces y como de reíate y cinco aflos «le edal, para que eu el término de lúeve nías se presenta en la circe! de est» ciudad 4 les cargarse de la culpa que to resalla eu la causa que m sig.ie coutra él por hurto «lo uu caballo 4 D. Juau H«rnau lez cierto y seguro tic que si asi lo hiciere se ie 1 lministrará recta y cumplida justicia y eu ooutrario lele declarará rebaldé y coutumaz y por bastamos los í*irados del tribuuab Pinar uei Rio 25 de Setiembre íe 18 74. Ignacio F. E«coto Por man lado de B. Bria., Pablo Gania.	E O 23
Don Autouio Remero Tórralo, Abogado dolos Tribunales de la uacioa y del ilusire colegio de «VC tdrid, Juez de primera instancia de Alacranes y su Jurisdicción.
Por este primer e licto y pregou, cito llamo y emplazo a D. José Julio Moniotie, veciuo de ia Habaua, «asado, como de treiuta y tautos aflos de edad, «ie estatura regular, color blanco, pelo custafl », barba rabia y escaia, de regulare« carnes, mirada algo t irüa, escri-bieate que fuó de la esenbauta de (J4m «ra de D. Jo ,é Soroa, para que eu el término de nueve dias u .utadns desde la fecha, comparezca auto este Juzgado 4 desear-gsrse de la cu.pa que le resalta eu la cause crunintl que se ie sigue en nulo.» de otros por f «isidcauiou de un documeut» publico Ú oficia y eitafa; cierto y seguro da que si asi lo ulciere, se ie admiuistrará recta y cumplida justicia y euotr«» caso se le dec'arará revelde y contumaz, y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites del juicio’—Alacranes Betiembre 20
de 1871.—A'itonl ■ T> ^ a c
ra	,	, „	E O 28
« j«n»s de Morales Jusz d«« p 'lajera instancia ilei distrito éste ds esta ciudad y su partido Judicial
Por este primer edicto, se .-Uu, llama y emplaza 4 las que se consideren cuu derecho A la herencia del Tómeme L). Luis i laceucia y Murtol que falleció en e«c* ciudad sin haber otorguen disposición toiiaiuuutaila. para pue deulio «le dos muses cou lados desile la publicx-cio 1 de este aiiuuciocomparezcau en estejuzvadó, 4-d -■ lucir el que les asista, euloi autos quese instruyen so— brdichoabintastadto por lae«erd«auia «lél Infrascrito- — rii aillo hacen, seles oiráy ad ministrara justlciu, y de lo contrario se seguirá adelauteou las actuación es parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciu.iad «te Puerto-Principe 4 li) de Batiembre de 1871.—Tomás «u, «Morales.—Fraucisco de Arredonde.
E O 22
Doctor D. Jo é Manuel de Azispurua Juez de primuru iustaucia dei disi rito de Jesus María.
Por este mi primer edicto cito llamo y empiezo A los asiáticos Magm Afoe, y Alerhau cu su País Aluon cuyas demas geue.ales se iguiirau para que deur.ro dei térmiuo de uueVe días se presente eu la cárcel A d s-cargarse de la culpa que les resultu cu la causa qua 1 s sigo por homicidio al de su otase Lula Lara y lesiono* a José Afoe, cieito y seguro quesi a«i lo hiciere le a tmi-uistia ó recta y cumplida justicia y «le nulo declararé re* beldó y eiutimias ó iuourao eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado eou quien sa eu-tduderau todas las notificaciones y doma« U Anilles quo ocurran.— Habaua Setiembre 30 de 1874,—Jn»é Manuel Aizpuru 1.—Pedro Rodríguez Petez.
E O 22
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primer iustaucia dei distrito de Belen.
Pur este mi regando edicto y pregón, cito, ilauiu y emplazo al asiá'ico Geraldo, natural de Cuma, soltero, del campo, «le veinte y cinco aflos de edad y contratado cou el Br. L>. «Manual Banche* BusUmaure para que dentro de nueve días contados den-le esta fecha, se píeseme eu lu cárcel pública «le esta oiuoa t 4 descargarse de la oulpa que te result « eu la causa que instruyo p >r hurm de dinero y premiai al expresaito Bustaursute. seguro de que se le aJmiuistrura justicia; y de no ie d«e arara lebeliie y contumaz éincuiso eu las penas de la ley, y pir bastantes los estrados del Juzgado pura laj iiotiileaemues y «lemas trAmi es que ocurran. -H 1« ■ ua 15 de Octubre de 1874.—Gregorio Gutlerr z H -rr«i-zuelo. P««r mandudo ae su Brlu, y por D. Carlos Laurent, Joúqutu Lanci«.	E O 2a
Don Gregorio Gauorioz Herrezuelo, Juez de primera i iuta acia «lui distrito de Beleu o « esta capital etc. Portale mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ul rnoreuo José de los Reyes «Maclas, natural de esta dudad veciuo de Guuuabacoa, de Volate , dos alio» du e«lad, soltero y de oficio zap.it «ro, para qde duu • tro dei téroiiüo de nueva días contados desde esta fecha, se presóme eu la cárcel «le esta ciudad A descargarse «le a culpa que ie íesullu eu la causa que se ic aiguo por portaciou de anua prohioidu y vagaucia; cierto y seguro de quo si asi lo hiciere «¡e le aiimmistrai A jusid 01a y de uo se le declarará rebelde y coutumaz 6 indulso eu las penas do la ley d lajose por bastau.es los estrados del juzgado paralas notificaciones y «lemas trámites oue ocurran. Habana:’, «le Octubre «e 1871. Gre- . goi lo Gutiérrez Herrezuelo. Por inaudado de B. Bili«., y p;«r ü. Garios Laureut, Joaquín La rois.
E O 22
Dou Mauust B. Martine/, Juez de primera instancia de este juzgado.
Po- esta mi prunela carta ds edicto, cito, Humo y emplazo al ssiáfioo AiejanJer, vecino «IsGlAudlo, para que eu el término de nueve «lias se presóme eu ladree! de esta villa, 4 descargarte de la culpa que le resulta en la causa formada por tiurto do aves ai LJo. D. Manuel Cepera, seguro deque »0 leoirA y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éiooiirsoeu las peuas do la ¡ey y pur bus tantea los estrados para lodai las ’uotiflcacloues. O --!oi»2ldt-S Remore de 1874. Manuel 3. «Marttuez.-Por mandado «le ri. riña., Manuel V. Lavarne.
E O 11
Don Alejandro Luurel y Rodríguez, Juez u,.- prlnieia iustaucia «ie este partid» jud ciai.
Por e ita mi prinii-ra carta «ie eilioto, ci o, llaiu«» y emplazo a D. José Ramón López, vecino do Nueva Paz para que «¡u el térmiuo do nueve días se presente eu ia cárcel'pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa<iud se le sigse eu unión de D. B «ruardo Fernandez Cejieio y D. Eloy Perez por butto de ciuco cerdos dd D. Auitres Bernardo Perez y otro del esulavi) José Dolores; uierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 10 contrario ee ie declarara rebelde y comuni «z, iucurso en las peuas de ia ley y por bastantes tos ostrsd «s del juzgado doude se le liaran las uolifieaoione« qu 1 ocurran. Giliues 2 de Octubre de 1874. Aiejatidio Laurel. Poi'iu «u«iado de ri. Br u., Ldo. Juau Bu RistA Díaz.
Y	para que leuga efecto dicha iuserciou, libro la pre
«eutc. —Habaua 3 de Octubre de 1874.—Ldo, Ju «u Bautista Diaz.	E O 22
Don Autouio Muflo* Jurado, Juez de primera iustaucia uleriuo dél distrito de Guadalupe.
Por esta mi s guuda carta de edicto y pregou, Cito, llamo y emplazo ai parilo Fau-tiuo Reyes, natu ral y veciuo «le esta, sopero, apreudiz, de doce «15 «a de »dad ó hijo de la moreua Isabel Reyes; pura qUe eu ei léruiiuo de uueve «lias se presiuteeu el Asilo «le E»» ’osé 4 extinguir la condena «le ire* mesca do prisión que ie ha sido impuesta por la Buperioriilad eu 1« causa «que se le siguió por hurto, pues eucaso contrario se le -Xeijlarrará rebsl le y coutumaz é iucurso eu las peu «»
-le la ley.—Habaua 11 de Oztubrede 1874. — Antonio M. Jurado.—Por mandalo «le B. .-r.a., Rifiel del Pimi,—
Y	para su publicacioil entres uUrner >s cousecuil vo» de la Gacela oficial de esta ciudad, expido la pre.stute,— liman« 10 de Betiembre de 1874.—Rafael del Pino.
E O 22
Don Behastiau de Cubas y Fernandez, Juez de pi intera iustaucia «leí distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer e lieto, cito, Paino y uu»plazo al moreno R «satío, cuyas geuerale» se Ignoran, para quo eu el término de nueve dias se presente en «a cárcel le esta ciudad 4 contestar lus cargos que te resultan eu la causa eu su coutra por lesiones; pues eu usi hacerlo se le udmiulslrará justiclajy en «.tro casóle punirá el perjuicio que haya lugar. Habaua 17 de Octubre de 1874. Bebastlau de Gabus. Por maulado de S. Bri»., •Mat-o U. Alvare/. Y para bu publicación en la Gaoe-ta orteial libro la preseule eu la Habaua fecha ut supra. Mateo G. Alvarez.	E O 22
Don Manuel ri. Martínez, Juez ile primera instancia >1» este juzgado.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Kitebau Jambiú, uatural de Barcelona, soltero, vecino «le esta y de profosion Agrimeusor, para iue eu el término de nueve dias se presente en iu car. « cei pública de esta Villa 4 descargarse de la culpa quu le resulta eu la causa criminal formada coutra dicho Jainbrú por e«tafa, seguro de que si asi lo hiciere se lo <>ir4 y ailmiulstrara justicia y «tu lo contrario se le «le. clarará rebelde coutumaz 6 iucurso eu las penas délo Ley y por bastantes los estrado« para todas la« notifi-ctelones. Golou 6 de O:tubro de 1874.— Manuel N. Martínez. Poi su mandado, «Manuel V. Lavacri«.
E O 22
Dou Gumersindo González Solí», Juez de i>u«nera in -tsucia iutenuo de esta villa y su p trtldo judial etc.
Por esta mi s-:guuda carta «lo edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 chico hombres desconocidos, cuatro de estatura leguiar y uuo alio, delgado cou patillas claras 4 quienes se les sigue causa |«or asalto 4 D. Patricio Qdiutero; 4 tlu deque eu el término de nueve día«, d<-spues del últiiu» auuucio, se preseuteu eu estejuz-gado 4 descargarse de la causa qde se les sigue por asalto seguro de que si asi lo hicieren se les udiuinislrará jua* ticia y caso contrario se les declarará rebaides y contumace* é lucuisos eu las ñauas du la ley, parándoles ul mismo perjuicio que si presente» fueran. Y para su p «-blicaciou por tres uúmero» cou»ecu.iv«is -ie la.Gaieta oficial libro el preseule. Bau Autoaio 12 ile Octubie tu 1874. Boli». Por mand ido de 3. Bela., y poi D. José Ignacio Leal, Bautiago de Ordufla.
E O 20
Dou Autouio Muflo/. Jurado, Juez de («rimerà instan-ola iateriuo del disu ito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, ilamo y emplazo 4 D. Pablo Pifie lo ó Pillerò 6 Pinedo, cuyas generalas so igtiorau, A fia de que deutro del término «le nueve días se presenta en la cárcel «le esta cnadad 4 «lescaigarse ue la culpa que ie resulta e-i la causa que se ie .sigue p.«í falsedad, seguro de qu« ai asi lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y de lo contrállesele declarará ribalde y citntumsz é «ncurso en las peuas do la ley, sieudo bastante* ios estrailo« dei juzgado parales tramites ulteriores. Habaua 13 de Do-ubre de 1874. Ab* ionio M. Jurado- Por su maullado, Arturo Galletti.
E O 32
Don 8 ibastiau de Cubas, Juez de primera iustaucia del •iisiri odel Pilar.
Por este primer edicto, cito, llana > y e nplazo 4 D. ' Longino» G «nzaiez, cuyas generales se Ignoran,,A fin ds que dentro dei término do uUeve días se presento ea ia cárcel Nacional 4 descargarse dé la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue por rasisteuola al Celad «r de Ataré», seguro de que si asi lo hiciere se le ohá y adniiuistrarijusticia y d« lo contrariose !é declarará rebsldey contumat é incurso eu las peu*« ue la ley, y por bastante« loe estrados «leí juzgxio para los trsmued ulteriores. Habana 6 -le Octubre de 1874. S ibasiiau de Cubas. Por su mandado Alejandro Nuil: z.
E O 20
Dou Manuel B, Martiuez, Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por la presente, uii primera carta de edicto y pregón olio, llaiir» y emplazo al asiático ht-npe ó 11 «uil icio / que’ se encontraba eu el depósito de ciminone* de Jovellauos, para que enei térmiuo de nueve lias se presente eu la Cárcel publica de esta villa a dose irg arse «le la culpa que le resulta eu la causa finn ««la prr h urte «le diaero4 D. Melchor Alvarez; cierto y segur.» Je quo si así lo hiciere se lo oirá y a liniuisuará recta y óu 1» pii I» jujticiu, y do lo couirurio se le deolarará rebelde y coutumaz é iucurso en las penas de la Ley. Colóu 13 de Octubre de 1874, ManuelB. Martínez.-Por man-1 dade ae su Bria., Antonio Armengol.