ou ôl papel correspoudieut -, la multa de cinco pesos por dora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
Earn el desempeño dü este servicie deberá
tomar el rcmati y también á etíte eu el acto do la subasta, acreditan io al mismo tiempo ol do* pósito de que habla la coudicion anterior.
24. fura extern!sr loa proposiciones so olí-
tenar ei contratista ¡es caballos necesarios al me- servará la fórmula siguiente: “Ale obligo á des
jor y mis exacto cumplimiont
61? Loa caballos destinados á oste servicio se emplearán exclusivamente en él, y en loa vía jes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6^ El contratista deberá poner I03 serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo do las balijas, conforme ai sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere tugar, si por descuido ó falta de otra especio sufriere deterioro la correspondencia que c induzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea do su cargó.
7‘i El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que estos serán de la clase de hombros blancos que sepan leer y escribir para que puedan distrumir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y oer ti Meados.
8“! La responsabilidad de la entrega de las babjas de correspondencia y pliegos certifica los aera del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se liarán mutuamente • la entrega «lo la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este coust ir en el vaya la entrega que auto él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino eu los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuantío en los intermedios existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo ele conductores as haga en puntos donde haya Administración de (Jorraos, es el de que las entregas de ¡a correspondencia y certificados de uno á otro couductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que esto pueda certificar en el p importe el ulimero de paquetes que sa entrega, y ol esta lo eu que as encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este mudo pueda, en caso de extravio ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falca, la responsabilidad á que hubioro lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se en. ferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal case es obligación de dicho contratista reemplazarte con otro que llene ¡as circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina donde parta.
10.	Cuando por cualquier motivo no llegasen ios conductores á las horas señaladas cu el itinerario, y‘fu use necesario despachar otro en su lugar, será esto gasto do cuenta del contratista.
11.	Los conductores en io3 actos del servicio usaráu de las insignias que por la ordenanza general del ramo so ¡os concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Corroo-i, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los punidos por donde transiten.
15.	EL contratista dará conocimiento á los Administradores do Correos situados en la línea postal, de las personas á quien nombre para con-nu^tji-.ü .i fia de que dichos Administra lores lo hagan aldr. thrtrenn* tor o Teniente GFobernalbr del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nom brados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	¡ái por convenir al mejor servicio se ostab.eciereu los conductores por cuenta dol Estado, quedarán sin electo, cemo parte integrante del contrato, las condiciones desde la sétima has-
- tu la quince inclusive, estipulándose couveucto-nanneute entre la Autoridad respeetÍ7ay el contratista las cláusulas consiguientes á dicha va -riaciou.
17.	Será obligación de! contratista oorrer los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vi-gen te.
18.	Si durante el tiempo de oste contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender eu parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú oíros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á uideinu.zaciou alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase uel todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguieutes al en que se dé el aviso, si conviene ó no on continuar el servicio por la nueva líuea quo se adopto.
19.	L >s Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, colarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestiuamcute cartas y pliegos, y que se cometan fraudes do cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la líuea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos eu que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ame el Exorno. Sr. Administrador general de Correos y el ¡Sr. Teniente Gobernador de Sagua la Grauue, con asistencia do los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 21 de Octubre próximo venidero y en 103 locales que indiqueu dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el do veinte y un mil pesetas no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Tara presentarse como Imitador será condición precisa depositar en ia Administración I de lientas de la Habana ú otra cualquiera de la Isla la eautidad de dos mil y cieu pesetas, ó en su detecto presentar uua obligación de arraigo que garantice legalmente dieiia taina. Tanto 3 aquella cantidad como este documento serán devueltos á ios respectivos imitadores que quedaren íaera del compromiso dei remate, reteniéndose eu calidad do depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente eacritu« ra y preste en sn consecuencia la lianza que previene la condición 30. Eu el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil cutre esta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ollas se fijará la cantidad 'porque el Imitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposicioues se presentarán durante el tiempo señalado para la subas-
orapenar la conducción dsl Correo poi la lino i postal establecida entre Macagua y Sierra Mo -cena, Oorralillo y Taima Sola, Guamutas y Alt i-misal, Alvarez y Cascajal por ia suma de...aúnalos, bajo las condiciones contenidas en el [»liego publicado.” Toda proposición que uo so halle redactada en estos términos y firmada por el proponeute, ó que contenga moiifi ;aeio j ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos tos pliog >s y leídos públicamente se exten ierá el acta del rematé, declarándole este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual so remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos o mas, se abrirá en el acto uua nueva licitación verbal que rio excederá de media hora, en la
ral la correspondencia que [»ara dicho punto debe conducir hasta las 2 dol misino dia.
En los buzones de alcance se recibirá ¡a correspondencia con doble franqueo hasta media hora antes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia eu el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 21 de Setiembre de 187-4.—L.
iil .itiiiislnido i
I.»cal «le «fatici.
Ayala.
ítéatilt J- Kaa-
Nogouiado do E naueipados.
El Sr. 1). Manuel Carreras, apjdoLado de 1). Vicente M inedas, se servirá present irse dentro de tercero dia en esta Admínistradiou, sita en la calle de los Oficios número 78, para informarle de un asunto que le interesa, aJvirtién-dole que de no hacerlo ssí se\ proce ierá con ar* roglo á Instrucción.
Habana 18 de Setiembre dq 1871.—“¿ti.Administrador,../’. Rodríguez Barcaza.
E i el expediente que se sigue en eátaoAd-! inimsiracion contra i), francisco de T.\Eeheza-
easillas del mercado de Cristina que so expresan al final; ol Excm». Sr. Alcalde Corregidor Tre-sideute, so ha servido señalar de nuevo para la subasta cou e! cinco por ciento de rebajo aprobado por el Gobierno general el dia 30 del ac-
tual fi la una de lh tarde eu la con estricta sujeción al pliego
Sala Capitular, de condiciones
hueso inserta á continuación y hasta fin de Di oioinbre del corriente año, debiendo presentar las proposiciones el dia anterior al remate eu ésta Secretaría Municipal.
Casillas que se citan.
>Ca8iUfJ :	
Núm. 2...;.			 . 8 				 « ....... »
». Q ... 		 »	
» 11 y 44	
» 12 y 45	
2^11*01 las 21 y 22 y 50		
tfíim, Ifí					
« 54		
59 186
46
117
166
208
210
60
40 cts. .... » 60 » 78$ « 50 » 7 24 » 15 » 75 » para
trito, calle Ue dan Ped-o nú u 32. Y para su publica-cien eu la Gaceta > tidal libio la pressate.
Habuüu 24 de Agosto de 1874. Luis García y Car-
bonetl.
cual aeran solo admitidos ios autores de las-pro- , p0r cu„tidad que adorni i -á la Hacienda, ho posiciones empatadas ó sus representantes. Los ¡dispuesto el remate en pública subasta de Beis
licitadores que en caso do empate no estén pre- ] sentes ó representados en el acto de la subasta ! se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por laSuperío* ridad, ae elevtrá el contrato á escritura pública siendo de cuenta del rematante los gastos da olla y do uos copias, uua p ira el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que ae otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata so insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción, so satistaiá por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos quo designe el contratista.
30.	Tara responder del cumplimiento ,do la presente contrata prestará el rematante una lianza que podrá consistir en dinero ó eu fincas en la forma y por las cantidades ó valorea que á continuación se expresa, Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en liucas urbanas deberá aseen ier su valor pollo meaos á la mitad de la cantidad auual quo el
caballerías de tierra pertenececientes al potrero tejar denominado «8an francisco da Bórja,» de la propiedad dol referido i6r. Eshezabat y ubicado en el partido de Tepe Antonio, cuartón de t'eñalver, jurid tinción de Guanabaeoa; cuyo acto de subasta tendrá lugar en esta Administración j el dia doce de Octubre próximo venidero, adju-! dicáudose iaa seis caballerías de tierra, al que di » -• ciero mejor proposición sobre el tipo de,tasación quo es el dequiuca mil setecientos cincuenta posoo 1 en oro. Y cumpliendo con lo proscrito en el artículo 26 de la instrucción, se publica eu la Gata oficial para general conooimionto.
Habana 10 de Setiembre de 1874,—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
tiliuiiiblrscisH Inumi ile Allumina.
Habiendo dispuesto el Excmo. ¡Sr. Director general óe Hacienda que sa iutervengiin por el nsco todas las operaciones que se hagan por la ¡Sociedad Mercantil establecida cuesta Plaza bajo la razón do .Jaime Trai, y Compì á consecuencia de cantidades que adeuda á esta Administración de Aduana por derechos de importación, hago saber á todos ios que tengau cuentas pendientes cou la expresada ¡Sociedad que serán nu-
Lo que de órdeu de ¡S. E. se publica general conocimiento.
diabana 16 de Setiembre do 1874.-EI Secretario, Ramón de Echaoat r\a.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta de! dia 10 de Julio último.)
contratista deba percibir. Cuando se hipotequen ’ los los pagos que se hagan al Liquidador respre-
seutante de ella sin la intervención do estaAdua na.
Lo que so anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Setiembre de 1874.— Llanos.
fincas rústicas deberá ascender su vaioy al setenta y cinco por oiento de la cantidad anual eu que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como lianza. No se devolverá al contratista la
fianza prestada en dinero ni se cancelarán las 1). Angel Castro ha acudido á la Dirección fianzas quo se hayan prestado en,fincas rústicas ó gpneral de Hacienda en solicitud de que se le urbanas, hasta que la Administración declare j devuelva la fianza que prestó para garantir el bien hecho el servicio que garantizau y que no ¡ manejo de D. Gerardo fiara, Guarda-alraacen de
existo por resultado de él ninguna reclamación pendiente contia el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antea de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederae á nueva subasta; pero si eu esta época existiesen causas que impidiesen verificar et remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses mas, bajo el mismo precio y condioiones.
33.	Contrata lo el servio*-» *9 líl expresada linea na «« poUrA mitjafrendar, ce lar ni traspasar todo ó parte de él sin pré/io permiso de la Autoridad Superior.
34.
esta Aduana, ya difunto; y habiendo acordado ia expresarla Dirección que se hagan publicaciones convocando por el término de ocho dias á los que tengan quo deducir alguna reclamación coutra el expresado Jara, lo verifique en esta j Administración eri el referido término, pues pa-: sado este se propondrá que se acceda á la pre-1 tensión del interesado.
Y lo-aviso al comercio para su conocimiento. Habana 15 de Setiembre do 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Junta de Milicias deinfvintnrí-ij.__
En cumplimiento de lo resuelto por elExcmo Sr. Capitan General, ha acordado esta Junta j que so continúe el acto del sorteo de los indivisi por faltar el contratista á cualquiera j dúos comprendidos en el alistamiento, señalan
de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, ésta pura el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para oompelor á los contratistas ai cumplimiento del contrato será ejecutiva, siomío reclamables las providencias de aquella en la vía cjutencioso-admiaistrava después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, con arreglo á la Real j cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurrau accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 14 de Setiembre de 1874.—Ramón L. Ay ala.
rd
3
>>
	6
	
a, a	® 55 T3 3 •
A «	
	- 5« o -
	§
rH lO	40 co ^
3
£3
JiiUUÁ
*3 ais¡alia
S b í¡ K 3	8 gH
3 S* o« 3íí *£
33Qoc_o-,C5«;o ï
ei ■ a
8 . «i
.j’ai
s t- 8 H - £ ü ca «
S «I 3-5
æôS(Â<Q<0-0
G
<
H
O
H
S'*
s«
s
<v
«LS*® «¡JS
gjg < H3 3 .Ï
cj
5|3 g
*3.2	=»- S-
es
a
«h	•
Vi	(y
««•s a g-s»a g
,Sj O O - S - 3
B
B
O
3
>
r__________ ^1 día 24 de Setiembre saldrá de este puer-
ta al Teniente Gobernador del distrito en que se 4o para el de Santander, el vapor-correo Isla de publiquen los anuncios ó aquel que haya ele au» Cuba, recibiéndose en e^ta Administraeion gene-
do al efecto el juéves 24 del actual á la3 siete de su mañana en el local de la Intendencia de Hacienda, donde tienen lugar los de la Lotería.
Lo que do órden dei Exciuo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se publica por este me dio para conocimiento de los interesados.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Ignacio Qiol.
Excm» Aynatauiieaic».
Secretaria.
ElExcmo, Sr. Corregidor, Presidente, solía servido disponer con fecha de ayer, que hallándose expeditos los recibos de la contribución mu nicipal de todos los contribuyentes por in bi ¡ tria, comercio y profesiones, etc., que se halla comprendidos en el pago que corresponde por los conceptos que á continuación se expresan ocurran á la oficina de recaudación durante e plazo de diez dias á satisfacer sus adeudos, en 1, inteligencia que vencido el plazo que se conce dej se procederá á cobrar á domicilio, con el re cargo del 2 p. § á beneficio del recaudador, se guu dispone el reglamento de Recaudación aprobado.
Motivo del cobro que se cita.
Pintores de obra fina, por los años económicos de 1872 á 73 y de 73 á 74
Almacenes ó tiendas de máquinas de Coser por el año económico de 1873 á 74.
Relatores, por Ídem idem.
Tonelerías, poi id. id.
Ventas de ropa, calzado, papelería y. líbre ría, hojalatería, sombrerería, locería, baratillo, comestibles y quincallería, establecidas eu las mesillas del interior del mercado provisional de Tacón, 2o semestre de 1873 á 74,
Contribuyentes por industria, comercio, pro fesiones, artes y oficios que han sido matriculados desde el Io de Julio de 1873 hasta el 30 de Marzo próximo pasado, á excepción dé los que ya tengan satisfecha su. contribución, por haber sido comprendidos con oportunidad en los repartos formados por Las comisiones de Jos gre míos.
Lo que de órden de S. E, se hace saber los contribuyentes por medio de este anuncio para que ocurran á la expresada oficina.
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Se cretario, Ramón A Eehaoarria.
Expedidos por la Contaduría municipal los recibos del primer semestre del corriente ano económico de la parte extramuros de esta ciudad principiará la recaudación de su importe ol lú-nea 21 del corriente en la oficina de recaudación municipal durante quince dias de aquella fecha, en concepto que el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor interino proroga por ocho dias mas el co-bro de lo de intramuros á la propia oficina para que loa que primero no lo han verificado por tener propiedades en una y otra demarcación, puedan verificar el pago de ambos sin pararle perjuicio; bien entendido que trascurridos esos ochos dias pasarán todos los reoibos á cobrarse á domicilio con el recargo del 2 p.^ y los de extramuros después á los quince dias expresados.
Habana 19 de Setiembre de 1874.—El
tSecre taño, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para este dia de las
Jtinta Protectora ittewiicctanal de lAhertoi.
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Tresi• dente interino de esta Junta se ha servido disponer en Decreto de veinte y tres dol me3 próximo pasado, se cite por la Gaceta oficial y treiu ta númeroB consecutivos á Dí’Ceoilia Raquero á fin de que se presente en esta Junta para enterarla de un asunto que la uonoierne.
Habana 16 do Setiembre de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Marqués de BeUa-Viata, AL-alde Corregidor y Presidente interino de esta Junta se ha servido disponer so cite por treinta números consecutivos ue la Gaceta oficial á los herederos de D4 Isabel hackmau á liu de que comparezeau encesta J unta para enterarles desuna resoluciou superior.
Habana 16 de Setiembre de 1874.-KI Secretario del corregimiento, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de ia Junta de Libertos, se ha servido disponerse cite por treinta nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Mas vecino que era de Guauajay, á fin de que se presente en esta gecretaría á enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Agosto de 1874.—D. O. de S. E.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
.V eouaec leticia de LllecbuSeuto de marinero del vapur cepafS >1 "MaBueia.» B irtoiouié Joan ttivas, ocurrid i ol dia¡íü de Julio Oltuuo, duraute la navogaciou acede este i»u rt» al dd Nuevita-; se Ua dispuesto por et Exorno. 6 l ino. tir. Ooinandauie Odrera de Marina de esto Apostadero, . d oouformidad coa lo d otapii-uado por et tíxouio. Sr. Magistrado Auditor del mismo, •ouvooaree por los periói os de esta dudad y per tér-uriuodeuu mes, á las persouas que se coualdereu con lereeUo a los bieues quedados a su fallecimiento; cuyo citado B rtolomñ juau Rívas, era natuml d Ivl«a,»ol-ur >, de 20 > fi w, y empadrouado eu ei 2? distrito, calla .le Suita Ciara, udm. U.—Y pa.a su publicación eu la Gaceta oficial, > xptdo la p esente.
Habana 28 de Agosto d<j 1874.—L U Garda y Oar-boneli.
Pirotecnia Militar de la Rabana. nepurlameuto de Aililleria.
ANUNCIO.
Debiendo procederse ou esta Pirotecnia i contratar p >r medio de remate público, que teu.lrú luzar el 28 del corriente Cu el despacho del tir. Dlrto.or & las 12 de dicho día, la adquisición de efootos de esorltorlo y papelería necesarios para la elaboración y consumo de esle establecimiento, durante cuatro meses; se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores, lo vorifiquen ateniéndose a las bases iue marca el pliego ue condiciones, precios limitas y modelo de proposición que i oontluuaolon se luserlau.
Habana 8 de BeMembre »le 1874—El (Comisarte de Guerra interventot, Adolfo do Pando.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 15 16 y
17 del corriente.)
Inapeccion de presidios de la Isla de Ouba. Seoretarla.
No habiendo tenido efecto el remate para el suntl-otetro de víveres de los penados del Departamental de esta plaza, por filia de licitadores, se ha dispuesto se saque nuevain uite á subasta o m el aumento del ciento porc euto sobro los precios d > la contrata que está próxima & terminar, debiendo teuer efecto nicho acto el dia i! de Octubre próximo venidero de 8 í 9 da ia wa-fiaua eu «1 despacho Uel Sr. Coronel Inspector, sito eu ol cuartel del presidio; eu la inteligencia de que la nueva contrata se liará p rso'o »els macea con sujtcloii al pliego de condiciones que estará de manifiesto en e»ta Hecr darla hasta el illa del remate, y que no se admitirá nluguu* proposición que no venga en pliego cerrado, Hab ualft de Hetlembio de 1874.— El Secretarlo, Juau García Castrlllou.
El Exorno, tír. Marqués de Bella-Vista, Al-ilde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido disponer se cite por treinta números consecutivos de la (Saceta oliñal á D4 Regla Uugríaque aparece ser dueña del siervo Gabriel Barroco á fin de que comparezca eu la citada Junta para enterarla de uu asunto que la concierne, la que según aparece vivió en la lomst de la Virgen del Rosario eu Jesús dol Monte.
Habana iv ae ¡setiemoro ue taño del Corregimiento.—T.
Aragón.
iöTi.-ßl Qeyre* O., Rafael de
asras
TliHCEU* snecioV Banco Espaflot de la Habana
Dirección.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección del Banco, retiuido en junta ordinaria celebrada eu 7 del actual, sacar nuevamente á pública lici-taciou las obras de reparación y ensanehe del edifi io que ocupan las oficinas del mismo, se anuncia por este medio al público por ocho dias para que las personas que quieran tomar parte eu la subasta se sirvan pasar á la Secretaría del I -rablecimientó en horas hábiles, á fin de ente-¡ u se del plano, presupuesto y pliego de oondicio nod, bajo las cuales han de ejecutarse las obras;
la inteligencia que no será admitida ninguna preposición que exceda del total importe del presupuesto pagadero en billetes del Banco, que no se presente eu pliego cerrado con arreglo al adjunto modelo y que no esté conforme al pliego ue condiciones; debiendo procederse á su apertura á las doce de la mañana del dia 25 del corriente á presencia de ios Sres. de la comisión nombrada ai efecto, adjudicándose en el acto á la persona que presente la proposición mas ventajosa para el Establecimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1874.—El Director, José A. Fesser.
Modelo de proposición.
I). N. N. vecino de esta ciudad, entererado do los planos, presupuesto y pliego de condiciones relativos á las obras de reparación y ensanche de la casa que ocupan las oficinas del Banco Español de la Habana, se compromete, conforme cou las expresadas condiciones, á ejecutar dichas obras en el plazo marcado y la oanti dad de . ...pagadera en billetes del Establecimiento.
uabana etc.
SHOBEí’ABIA.
Habiendo sido admitida por el Consejo del establecimiento reunido en junta ordinaria celebrada en el dia de ayer la renuncia que hizo del cargo de Director del mismo el Sr. D. José Antonio Fesser fundada en el mal estado de su salud, ha sido nombrado para sustituirle en calidad de interino el Sr. I). Ramón de Herrera como Consejero ruás antiguo á quien corresponde, conforme con el artículo 46 de los Estatutos del Banco, el que desde el dia de hoy se ha hecho cargo de la Dirección cou el carácter dicho.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimieuto y gobierno,
Habana 22 de Setiembre de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
C'ouiaiitlaucia General de iUarlua Apostadero de la llabaua.
dei
Secretaría de Causas.
A cousecueuoia del fallecimiento dei marinero del btrgant.iii goleta «thrineo» José de la Iglesia, ocurrido el nía 27de Julio lillhno, durante la navegación desde esle puerto al de Nuevitas; se ha dispuesto por el Excmo. é limo. Br. Comandante genera, do Marina de este Apostadero, y de conformidad con lo dictaminado por et Excmo. 8r. Mae ¡airado A uilitor del mismo, couvo ■ carse por los periódicos ds esta ciudad y por térmiuo de un mes, á las personas que sj cousidereu qon derecho ú los bienes quedados á su fallecimiento; cu>o citado José de la Iglesia, era natural de Galicia, so. tero, de 24 afiu3 de edad, y empadronado eu el seguudo dis-
Cuerpo de Salvaguardias.—“Sección Montada:
Del* endo proceder-e ft la venta de tres caballos que con autorlz icion superior se han dado por deshecho, m Huinúiaal público para que las personas que deseen hacer proposiciones acudan el dia 28 del actual á las 9 de la mafiaua á este cuanel, alto eu la calle del Empedrado, donde se hallarán de manifiesto.
Lo que de órd-n d 1 8r. Jefe ae h «ce saber para genera! conocimiento.
Habana 10 ileBetiembre de 1874.—El Capltau Ayudante Mayor, Diego Alonso.
Orde i de la Plaza del 22 de Setiembre de 1874.
Servicio para el 23 de Setiembre.
Jefe de dia.—D. Nioolai Martínez, Coronel primer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—4? B «tallón de Voluntarios.
Castillo del Príncipe.—lugen¡«ros.
Maestranza.—Voluntarlos de Artillería.
Patrullas.—Pr'rner Escuadrón.
Idem en Jesús del Moute.—2t compafiía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flolacb, Capltau de la Co-mlslou liquidadora.
El Coronel Sargento mayor. Recado.
Colegio «te Corredores y Notarlo« ««mcrola-
“■ m-------IW Ut> Mam cfisdhussm
CAMBIO».
. 8 d[V.
ICO A 105 p-g P.
60 d( V. de 110 á 115 P-
OOP.
Ma Ir Id.
Barcelona.
Santander.
Bilbao.
San Sebastian.
Cádiz....
Sevilla
Otras plazas de Espada I .óndres.
Liverpool.
Liverpool pagVeu Londres..
Bristol.
tills to pag? eu Lóudres...
Glasgow.....................
Glasgow [tag? en Lfimlres...
GiveitooK...................
Greeuoch naa? eu Londres...
Hamburgo marcos.............
Paris Fraueos...............
Havre...— ................... ......
Havrepagadero en Purls......
Marsella.....................
Marsella pagadero en Paris... ¡
Burdeos.................. ... j
Burdeos pagadero eu Paria.,. (60 d(V. de 86 á
Maltes...... ...............i
Nautes pagadero eu Paria...
Nancy.......................|
Nancy pagadero en Parla... ¡
Amberea..................... I
A inheres pagadero en Paria. J
N-jw York...................J
K'vW u . .................. i
B *■!...il oag?eu N. Vori»..|
BtlMn ote................... i
Baltimore pag? eu .N ew Yolh |
Filado! lia............ i
Filadeifia pag? en N, Y* a... |
New Otleans..................
S. Orleans pag? en N. York. |
Mola la......................
Mabiia pag? en N. York....,., |
Portland.................... .
PartlauU, pag? ea N. York.. 1	Currency,
Bangor.....................   JSÛdfv.	de70 4 75 P.
Bangor, pag? eu N York... i cj v. de 76 á 78
Providencia............... |
Pro-iJeucia pagr en N York i
Montreal.................... |
Montreal,pag'ien New York
•Brittol........... ........
Bruta, pag ° en N. York.....
'•Vîlmlngton................
VYiliiiingtjn pag?en N York.
Halifax.....................
Hulllux, pag? en New York, j
Praucktort..................)
rauckfori pag?en N. York, j
Onzas mejicanas,,.........
Pesos idem eu la plaza..,—,.
Pesos idem á bordo........
Pesos íde n en depósito..........
Pesos columuarlos.—.........
Oro ainerieauoaouaado —
Oro del cufio espafiol..........	86 á 87J P.
Descuento mercantil,.
MERCADO NACIONAL.
AZUOA.ii Kis.
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo á regular.....
Id. id Id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. Id. florete.......
Cogucho ¡uferior á regular n?
8 á 9 (T. H._____________.....
Id. bueno á superior a? 10 á
11 id.	».»M.M .n . . .....,.....
(Quebrado iufetior á regular u? 12 á 14 id
Idem bueno n? 15 á 16 id......
Idem superior n? 17 á 18 id— Id. florete u? 19 A 20 id...... j
MERCADO EXTRANJERO.
N?
cËnTaÏp UGS DE GUARAPO.
N? 8ál0....______________— Ì
... 11 á U....	J
... 18 á 14.............— I
... 16 á 16............................ J
Azuo AK DE HIEL EN CAJA Ó EN BOCOY. N. 7 á 8............í
9 á KL..  ...............I