I ,ervicio sea áé carácter muy urgente y no puedan Jog contratistas ejecutarlo con la perentoriedad que ie requiere.
29. Los trasportes marítimos que ocurran para nuertos no comprendidos en contrata, el Gobierno puede igualmente valerse de los medios que juzgue
oportunos.
JO. Loe militares que viajen por cuenta propia ]o harán según mejor les convenga, por no estar obligados ¿ efectuarlo en los buques contratados; «•ro si lo verificasen en estos disfrutarán del mismo U*to V dereQlKM prescritos para los que lo hagan ñor cuenta del Estado.
» 31. Los sollados, pesebres y demás obras necesa ñas <lae Bea Prec‘so hacer en los buques para la conducción de ganado, así como el coste de las mismas, será siempre de cargo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes ¿juicio de las Autoridades de Marina.
32.	La manutención del ganado, así como su „eistencia á bordo, es do cuenta de los dueilos del mismo ó de las Corporaciones á que aquel pertenezca, QUe embarcarán el pienso y demás necesario al efecto, menos la aguada para abrevar el ganado, que jebe siempre facilitarse por el buque.
33.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado se pagarán precisamente en la Habana; y para lo que los contratistas presentarán en la Intendencia Militar, á principios de cada mes, « con arreglo á la cláusula 6. «* una cuenta por duplicado de todos los pasajes y flotes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
34.	Dichas cuentas, que se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas de las ordenes en virtud de las que tuvo efecto el servicio.
35.	Tanto por la Inspección de trasportes como por el St‘. Iutendente ó el Sr. Interventor de este Ejército, so podrá siempre que lo estimen oportuno, inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio; tendrán facultad de pasar á bordo de los buques á adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias, é instruir las averiguaciones que fueren del caso.
36.	Los puertos á que se contrae la presente contrata, son: Habana, Nuevitas, Gibara, Baracoa y Santiago de Cuba, tanto para la ida como para el regreso; en concepto de que la entrada en Baracoa será solo cuando el tiempo lo permita, entendiéndose que de no hacerse la entrada queda obligado el contratista á facilitar por su cuenta los medios convenientes para que el pasaje y carga que llevase á aquel destino sean conducidos al mismo inmediatamente de la llegada del buque á Santiago de Cuba o i Gibara, según sea el viajo de ida ó de regreso.
37.	Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados desde media hora antes de constituirse el Tribunal de subasta, extendidas en papel del sello octavo, no pudiéndose retirar las presentadas ni ser admitidas otras luego de principiado el acto del remate. Tampoco serán admisibles las proposiciouea que excedan del precio límite, las que no se hallaren estrictamente arregladas al modelo, las que contengan raspaduras ó enmiendas, y finalmente las que no estén acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponente en la Tesorería Central de Hacienda pública en metálico ó billetes del Banco Español de la Habana la cantidad de quince mil pesetas. Las cartas de pago de las proposiciones que sean desechadas se devolverán en el acto del remate ¿ sus respectivos dueños.
38 Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios y pliego de condiciones, verificada la cual, y antes de abrirse los pliegos de proposiciones, podrán sus autores exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á mas explicaciones ni observaciones de ningún género que interrumpan el acto.
39. El proponente á cuyo favor quedase adjudicado el servicio, está obligado, luego qué recaiga la superior aprobación, á elevar su depósito por via de lianza á la cantidad de ciento cincuenta mil pesetas entendiéndose que ha de hacerse en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, ó en ac-
ciones de este 6 en papel del Estado. Las acciones se admitirán por su valor neminnl lo mismo que el papel del Estado, si tuviera el suq por ciento de renta al año, ó por la mitad si fuera del tres por ciento. La fianza indicada y el otorgamien to de la correspondiente escritura se efectuará precisamente dentro de los ocho primeros dias siguientes a la fecha de la aprobación superior. El repetido depósito será libre de todas las exacciones que marea el artículo 13 de la' ley de Contabilidad de veinte de Febrero de mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por .Real Decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis; cuyo depósito no será devuelto al contratista hasta después de terminado satisfactoriamente su com-‘promiso.
40.	Si hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación entre ellos únicamente mientras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del importe del servicio.
41.	Cerrada la licitación, declarará el Presidente

dico de la segunda agrupación durante la licencia que le ha concedido el Exorno. Sr. Gobernador general, por no haber asistido á la junta citada para las doce dol dia de hoy número suficiente para coustituirse, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer se- cite á los Sres. Hacendados vecinos y residentes en la ciudad para el Sábado 14 del corriente á la misma hora y en la Sala Capitular recomendando la asistencia, en coucepto que tendrá lugar la junta y se hará la elección por las personas que asistan sea cual fuere su número.
Lo que de orden de S. E. se publica en todos lo3 periódicos de la ciudad á los electos consiguientes.
Habana y Noviembre 11 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Habiendo ocurrido á esta Presidencia el
_________________, ____________________ limo. Sr. Teniente de Alcalde 3? D. Vicente
del Tribunal aceptada en el acto la proposición ú; Hernández y el Exemo. Sr. Síndico 49 I). Ber-oferta que hubiere resultado mas ventajosa; mas si ! nardo I. Domínguez que hau formado la Comino hubiese puja por negarse á ello los proponentes,í sion Municipal de este dia para la inutilización
se decidirá por medio do la suerte á presencia de ios¡ mismos, adjudicándose el remate á favor do la que: hubiese designado aquella.
42.	Serán de cuenta dol contratista todos los gastos de subasta, escritura, copias testimoniales de la misma y demás instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
43.	Ejecutado el remate se someterá á la superior aprobación del Excrno. Sr. Capitau General, la que obtenida se comunicará aVcontratista para los efectos de fianza y Otorgamiento de escritura, así como
fiara la ejecución del servicio que empezará tan uego como termine el tiempo de la interina actual.
44. El contratista tomará sobre sí lá buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase que puedan ocurrir, bien por averias en los baques (teniéndose en cuenta respecto á estos lo establecido en las condiciones 25 y 26) ó bien por naufragios, variación de derechos de puertos, tonelaje ú otro cualquiera gasto por dorechos nacionales ó locales que estuviesen establecidos ó se establecieren durante la duración del contrato, sin que por razón de esto, ó de naufragio de los buques por accidentes naturales ó extraordinarios, tenga derecho á indemnización alguna, alteración en los precios convenidos, rescisión del con trato ni interoses por demoras en el pago de los devengos.
45. Si el contratista faltase al cumplimiento en todo ó en parte, pagará ana multa por via de correctivo que no bajará de quinientas pesetas, ni excederá de diez mil, según la gravedad dol caso, sin perjuicio de satisfacer las indemnizaciones consí-
fluientes al daño irrogado al Estado ó al servicio por a falta del cumplimiento, así como de exigírsele gubernativa, civil ó criminalmente la responsabilidad A que hubiese lugar según la entidad o carácter de la falta.
Habana 1.® de Junio de 1874.
P. S.
J. Pablo Qarzon. MODELO DE PROPOSICION.
D....................vecino de...............
enterado del pliego de condiciones y' de los precios límites, insertos en la Gaceta oficial del dia..
fiara subastar el servicio de trasporte^ militares por a costa Norte de la Isla, se compromete á desempeñar dicho servicio con entera sujeción a los expresados pliegos y procios oon las bajas en estos que expresan las notas 1. * , 2. * y 3. * publicadas al final de los mismos, (ó haciendo además de dichas bajas
eu beneficio del Estado la rebaja del.......H.....
por ciento del importo líquido que resulte en las cuentas formadas oon arreglo á los repetidos pro cios límites y sus notas.
Habana........tí...........-............
Firma del proponento.
PRECIOS LIMITES que hau de servir de base para la subasta de conducción de Sres . Jefes Oficiales é individuos de tropa, y material de boca y guerra perteneciente a _________________Ejército entre los diferentes puntos de la costa Norte de la Isla.___________
PUERTOS.
DE SALIDA.
DE AKKIBO.
De la Habana á.
Nuevitas. Gibara.. .. Baracoa ..
Cuba ....
i Gibara...
De Nuevitas á...J. Baracoa...
( Cuba.....
Do Gibara ó....{ §¡2°°* "
De Baracoa á.... Cuba......
PASAJES.
POPA.
Peut». Ctmi.
PROA.
Pesetas.
130
153
171
153
3fi
76
148
51
108
76
50
50
50
75
50
42
49
58
58
II
24
48
19
38
24
Ctrna
75
50
50
50
25
75
37
12
25
75
cS
E
c5
Sk
2 ® fl es
O) .3 T3 s-l
sj
Q
CARGA.
Dob.
Tres.
Cuatro;
Cinco.
Uno.
Dos.
Tres.
Uno.
Dos.
Uno.
VÍTKflC, BUfliclOBM. irmmtito (Jemal UIsMetuihrthM-■« idilli. Cab HW kilogi.		laug«, limili» j Jtm». doga ligera. letr» cúbico.		Dinero por ciento.	
Pesetas. i-	Ctms.	Feie tu.	Çtms.	Pete tu.	Ctm».
3	75	18	75		62
5		25			75
- 6	25	31	25	1	
7	50	37	50	1	• i»
2	50	12	50			26
3	75	18	75		62
5		25			62
3	12	15	...		50
3	75	18	76	k 4a *í ( • m»l	50
3	12	15	••f		33
NOTAS.—Por los caballos y mulos so abonará el importo señalado en esta tarifa á los pasujes de popa ijla rebaja de un veinticinco por ciento, atendido á que la alimentación corre de cuenta de los que veri-
con
con_
liquen el embarque en vez de hacerlo la Empresa.
2? Por las reses vacunas, el promedio entro los pasajes de popa y de proa de la citada tarifa, y la misma rebaja do veinticinco por ciento por igual razón.
3? Cuando el devengo de nn mes no exceda de tres mil pesos, el abono se hará del total importe: si pasase de esta suma y hasta la de seis mil, se hará la baja del diez por ciento; y del veinte desde seis mil uno en adelante.
Habana 19 de Junio de 1874
Habana 4 de Noviembre de 1874.
Aprobada:
P. A.
El Goneral 29 Cabo, Vargas.
P. 3.
J. Pablo Garzón.
Como adición al anuncio y plieges de con diciouesy precios límites, publicados por primera vez eu la #aceta oficial de 8 del corriente, para el survicio do trasportes militures ptr la Costa Norte de esta Isla, se hace saoer: que la contrata es de carácter provisional, ínterin el Gobierno de la Nación se sirva aprobarla ó resolver lo que estime por conveniente y que respecto á los precios limites, debe tenerse eu cuenta que de ellos ha de rebajarse el 55 p.§ que fué el beneficio obtenido para el Estado en el último remate; y por tanto, que las proposiciones que se presenten deberán, para ser admisibles, ofrecer por lo menos aquel descuento, caso de que no quisieran mejorarlo los proponeutes, todo conforme á lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General en órden de esta fecha.
Habana 10 de Noviembre de 1874.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van Baumbtrghe.
Alcaldía C orregimiento de la Habaua.
D. León Calderar, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para trasladar su establecimiento de calderería de la calle de los Sitios núru. 69 á la de los Corrales núm. 181.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean peijudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana y Noviembre 4 de 1874.—El Secre-
torio, Ramón de Echavarria.
D. Juan Loustannan, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer l un tren (le coches, con su correspondiente fragua, en la calzada de Belascoain número 32.
Eu cumplimiento de lo resaelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se aunneia e3ta petioiou por medio de la Gaceta oficial, á lia de que las personas que se orean perjudicadas coa este proyecto puedan presentar sus reclamacio« nes en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez diasá contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Octubre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Juan Yila ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para establecer una máquina de vapor, fuerza de tres caballos, para aserrar madera en la calle del Trocadero uúms. 71 y 73.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuooia esta petición por medio de la Gateta oficia!; á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría do este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria .
Habana y Octubre 27 de 1874.—El Secretario, R. Echavarria.	.	‘ *
Exemo.
Ayuntamiento.
Comandausia Militar de Marina y Capitanía del Tuerto de la Habaua.
Don Manual Lorduv y Lozano, Teuieute de Navio de primor.» clasa de » Armada, Fiscal por delttgaoiot de Ja Comamlanoia Militar de Marina de la Ha
liaua.
Por el presente edmlo se anuncia al publico que la persona que se hubiere hallado un documento de matricula, expedido & favor de José Marta Barreno, uatu ral de Bayona deGalioi., casado, de treiuta año» de edad, se sirva presentarlo eucst - Juzgado, casa Capitanía del puerto, tarar que agradecer* el Interesado.
Bien entendido, que pasados veinte días & oontar desde la fecha no lo presentare aquella quieu loa poi-te, le serán nulos, Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1874.—Manuel Lorduy y Lo/auc. Por mandado del Sr. Fiscal, Rafael Muñoz.
de los billetes del Banco Español procedentes del 10 por 100 sobre la renta y utilidades líquidas, sueldos y emolumentos que exceden de mil pesos al año, manifestando que alguuos contribuyentes exajeran de tal modo la autorización que el Gobierno general les concede por el artículo 1. ° del Decreto de 27 de Agosto último para inutilizar por sí los billetes con que han pagado el impuesto, valiéndose de grandes letreros, rayas, borrones, que dejan inteligible el billete, imposibilitando á las oficinas del Banco la confronta y anotaciones que corresponde y la conveniencia de que se cumpla la expresada autorización en los términos dispuestos por la superioridad, es decir, poner la palabra inutilizado y la firma del contribuyente sieudo preferible al respaldo del billete, y pareciéndome muy oportuna la observación de dichos ¡Sres., he creído conveniente disponer que los recaudadores y cobradores respectivos no admitan eu pago de ese adeudo billetes inutilizados en otra forma que la que previene el Gobierno general en el expresado Decreto y que se publique para general conocimiento.
Habana 9 de Noviembre de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de’ lidiadores el remate anunciado para este dia de las resea pertenecientes al Exorno. Ayuntamiento, el Exemo. Sr. Alcalde Coregidor, Presidente, su ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 18 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 11 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego do condiciones publicado en la Gaceta del 5 del actual.)
Saecion 2?
Habiéndose declarado iuútil el hierro viejo depositado eu el Hamo de Obras Municipales, consistente en 137 quintales del íandido y ochenta y nueve del dulce; el Exemo. Ayuntamiento ha acordado sacarlo á remate, por el precio de tasación ó sea la cantidad de cuatrocientos siete pesos cincuenta centavos en billetes del Banco Español.
En su consecuencia, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para que tenga efecto la subasta el dia diez y ocho del corriente, á la una de la tarde, ante la Comisión respectiva y en la Sala Capitular, donde deberá entregarse la cantidad referida, adjudicándose al mejor postor, que aumente La tasación; en la inteligencia que el hierro de referencia puede ser examinado por quienes interese eu la Inspección de dicho ramo (fosos do la Punta.)
Lo que se publica de órden de S. E. eu cumplimiento de lo acordado.
Habana 11 de Noviembre de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Habiendo obtenido licencia del Exemo. Sr. Gobernador general de la Isla, el Exemo. Sr. D. Juan Poey, sindico de la segunda agrupación de la riqueza para el impuesto extraordinario del 5 p.g sobre el capital, con el objeto de restablecer su salud, y debiendo procederse por ¡os Sres. agremiados á la elección de uua persona de las mismas que reemplace al expresado Exemo. Sr. en dicho cargo, durante la licencia, el Exemo. Sr: Alcalde Corregidor se ha servido disponer que por medio de ios periódicos diarios, se cite á todos los Sres. propietarios da ingeuio3 y demas íiucas rurales vecinos y residentes en esta ciudad para las 12 de la mañana del dia 11 dol corriente, á la sala Capitular, recomendando á todos la asistencia.
Lo que de órden de S. E. se publica á los efectos consiguientes.
Habana 6 de Noviembre da 1874.— Ramón de Echavarria.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la eieccion de la persona que ha de sustituir al Exorno, iár. fciin-
Junta Protectora Jurisdiccional de Eibertos.
Presidencia.
El Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor interino de esta capital y Presidente de la Junta de libertos, se ha servido lisponer se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Bosques y su esposa dona Magdalena Reyes, para enterarles deuu asunto que les concierne, los que según aparece vivieron en la calle de la Concordia núm. 67 y en el pueblo de Cojímar.
Habana y Octubre 22 de 1874.-E1 Secretario del Corregimiento.—P. O., Rafael de Aragón.
El Exemo. Sr. Marqués de Bella-Vista, Alcalde Corregidor y Presidente interino de esta Junta, se ha servido resolver en decreto de esta fecha se cite por treinta números consecutivos de la Gaceta oficial, al dueño ó dueños del moreno Andrés Echavarria, lucumi, como de noventa años, á fin de que se presenten en esta Junta para entérales de un asunto que les cou-cierue.
Habanay Octubre 14de 1874.—El Secretario del Corregimiento.—P. O.—Rafael de Aragón.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza
Don Valentín Diez y Gonzalo Alférez (le la 3? compañía del 1er. Batallón del Regimiento (le Artillería á pié v fiscal de la enusa que se le sigue al cabo de Obreros Tomás Simón Fino«.
Habiéndose ausouf ido de tu M.estrauza del ouer-po el cabo de Obreros T nná« Sim >u Pino» a quien estoy sumariando | or el delito de deserción cometido eu la larde dol 13 de Octubre último, usando de la jur adicción que en estos cas s conceden msordenanza» á los Ofl cíales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo poresie seg ndo edicto á dichoSitnou Pino--, señalándole (1 cuartel da dau Ambrosio de esta dudad, doude deberá de comparecer personalmente en el tériil'-no de veui e días, qua se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos y defensa-; y do no comparecer eu el referido p!az > se le seguirá la causa y se e sentenciará eu rebeldía pernera»! la voluutaddel Gobierno de la N »oiou.—Hajaita 7 de Noviembre de 1874.—Valentiu Diez.
D, Franel e» Arlasy Ma-iño Teniente Coronel graduado Comanuaute Je infantería y Fiscal de la Comí* sion permanente eu tala plaza.
Por «-ale mi tercer ed.cto cito y llamo á uu tal GonzaiO ó G uzalito cuyo segundo apelii 1» sodio« ner hucha, natural úee-ta, de veinte y cinco años de edad, soltero y maestro ds azúcar, que se ded o» Oou especialidad al juego del villar, para que e i -1 termino de diez das oou ado« desde la fecha se per oné en la guardia del Principal si.a en el cuartel de la Fuerza con objeto de ,ue sea interr. gado eu causa que se sigue por homicidio e don Amustie Garda.
Y dispuesta por el 8'. Fiscal la publicaolou de este edicto expido el presente en la Habaua á 19 de Octubre de mil ochocientos seieuta y cuatro.—Francisco Arias.—El Capitau secretarlo, José ¿»ázaro.
Inspección de vlgi a sola del sexto distrito.
Queda sin efecto la cédula oú u. 1256 de comensales expeuidu eu esta Inspección eu 31 de huero de mil ochoiieutos setenta y tres á favor ds D* Aua Montefu, natural de la Habaua, viuda, de 40 años de edad, por haber sufrido extravio.
Habaua 5 de Noviembre de 1874.—Fermlu Perez.
Q teda sin efecto la cédula núm. 103 de comensales expelida en esta Inspección en 14 de Enero del corriente año, á favor de O. Carlos Gar fia D ez, natural de Oviedo, de 22 años, soltero y dependiente, por haber sufiido ext avio.
Habana 2 de Noviembre »le 1874—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin ulugun valor la cédula de comensal, núm. 1493, expedida por esta ofloiua eu 15 de Abril del corriente año, á favor del pardo libre Francisco Al-caiazo natural de la Habaua, soltero, de 17 años de i dad, de ejercicio apreudiz y veo uo de la calle de Santo Tomás núm. 4, por haberse extravíalo.
Habana y Noviembre i? de 1874. El inspeotor, José M? de Rota-
Orden do la Plaza del 11 de Noviembrejde 1874.
Servicio para el 12.
Jefa de dia.—D. Martin Sánchez, Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—Batallón de Iogenieros Voluntar,os.
Castillo del Principe.— Ingenieros de ejénlto.
Maestranza.—Voluntarlos de Artillería.
Patrullas.—Escuadrou de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. I osó Valera, Capitán de la Comisión liquidador:).
tíl Coronel Sargento mayor, Reeafio.
Colegí» tie Corredores y Notarios comerciales de la llabaua
CAMBIOS.
Malrld........
Baroeiona......
Santander.....
Bilbao........
San Sebastian
Cádiz....	i....
Sevilla ......
Otras plazas de España •«»•••••O J
!<óndres....... i.....-....'
lil verpsol.,.........-....
Liverpool pag?en Londres....
Brlstoi...o................_
Bristo pag? en Lóndrea.....;136ál39p.
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóudres...
Greenock...................
Greeuock pau? en Londres...
Hamburgo marcos............
París Francos............  |
Havre.—....................'
Havrepagadero en Paris.....
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris...
Nautas..............-.....-
Nantes pagadero en Paris...
Nanoy......................
Nancy pagadero eu Paris....
Amberea....................
Amperes pagadero en Paria. J
New York.................  í
u .................   |
B *s¡»..u t>ag? en N. York.|
Huitín ore.................|
Baltimore pag? en New York |
Filado! da...............  j
Filadeitla pag? en N. Y«- h... |
New tírieans............   i
v. Orieans pag? en N. York- |
M >Llla........	|

Sin operaciones.
80 dj V. 2 p. g oro.
TURCKBt SKCCilOV Banco Español de la llábana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituir se la junta general extraordinaria que debiera celebrarse hoy, 6e convoca á nueva] junta para el dia 10 del eutraute mes de Noviembre á las 12 de su mañaua; advirtieado que se efectuará la misma y tendrán por válidos loa acuerdos que tome cualquiera sea el número de los con— currdQtss
Habana 21 de Octubre de 1874.—El Director interino, Ramón Herrera.
Mutila pag? en N. York....|	Currenoy.
Portlund	9* á 101 P. 60 dtv.
Portland, pag? ea N. York.. I lo2 & IOS 3 d¡v.
daugor..........-....-....I	Oro.
rtaugor, pag? en N York... | ] 18 á 120 P. papel 60 div
PrDvidoucia pag? en	N York	M21	»	123 P. papel qv.
Moutreal..............I 7 á	7J oro.
Montreal, pag?en New York Bri *tol.,—•••••«.•••*•
Bv.itj. pag?en N. York....
'Vilmington............... .
Wilmington pag?en	NYork.	|
H.’.lifax.................f
Hslífax, pag? en New York. |
u rauckfort pag? en N. York.J Ouzas mejicana«
Pesos Idem en la plaza..—
Pesos Ídem á bordo........
Pesos Ídem en depósito.—.
Pesos coiumnarios.........
Oro americano acuñado ........
Oro del cuño español...... Cierra 1064107 P. firme
Descuento mercantil.......
Sre?. Corredores de semana.
De cambio? y acciones.—D. Dimaso de la Torre y Díaz »• I'. luán de la Torre y D az.
De frutos.—D. Teodoro Agostini y D. Gonzalo de Cárd n»“.
NOTA.—Según el colerlal D. Ignacio Heirera, el Banco E peñol h » vendido 80,000 peno» en onzas mejl canas al 86 por ciento P. y á 17 pesos á varios comerciantes importadores.
H&banx 11 de Noviembre de 1874.—Por el Síndico, el primer adjunto, Francisco Lomar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena«.—En la ciudad de Cárdenas á loe 5 días del me« de Noviembre d« 1874, á la una de la tarde se constituyeron eu Ja Sala Capitulare! Sr. Coronel Teniente Gobernador D. Jo»-e Andrlanl éIglesias, el Sr. Alcalde Municipal D. Cirio» F. P. Smith, el Sr. Regidor Síndico Interino D. Pedro rtuarez P, endes, los S es D. José D.az Cárdenas, Cantador Municipal, D. Manuel Perez Cabral Mayordomo de PrOpioa y el Infrascrito S »cretario del Ilustre Ayun-t njteuto, con objeto de prootder 4 la inmllizafion e loa billete» del Banco Esptñol recaudados desde el dia
.6
7 .il . >£>
1 I
18 al 31 fíe Octubre próximo pasa l<\ cuy i » p, nspone ror el articulo primero del Dure i ■
10 general lio 8 de Agosto .interior, ^rodu« ■■ oauaacion da las ofle ñas municip^.m ,« .1 »» hez por cieuto sobre las reotas y uuii’fie» | leu de mil pesos anuales, y resultando <( 1 ie« que lo recaúdalo por lincas urbana» a ies<>', 60 oeutavos: por iné »ios rCUtov - & 4s5J •jntavus; por iudustriay uomerui 2412 vos, que hacen uu lot>»i úe 1384} p-- »45 ••• ■>	.
tos que deduoidos 415 pesos 36 eeniav > ,-i-	» ....
.res por ciento anojau uu ii^mdo .le 1 l,4S0 , e■».-•eutavos: que puestos sobre 1.» meas p'Ti'l .vi« "f lomo le Próploa los billa es facturados, as! c» m . uirb eu «1 .aladro el Sr. Presidente invitó a las p raimas oei j ú-Olico pressnles para qu« se aoeioa»eu s iu uio-a fin »le »urntr parte en la inutilización; liabiéudolo ve- itic xio ■o» Sres. D. Pedro Herrero, D. Autouio Peie¿ Vl n.m. , D Féliz Mijares y D. José Jover, se dió prinoit-i.(contando loa o Heles por valore« de mayor a.Humor ir» sui-taudo los siguientes: 1 deá mil ptso<, J8 de á trism líeos, 68 de á cíe.., íáío diez, 2 le á cinco. 3 de á tri176 de cincuenta uentavos. 302 »ie á Veinte y cinco. 156 de v diez y 40 de á cinco. . onj.uida la operación dol t d i.íro recontados los billetes, resultó el mismo u iui to de ellos y cantidad de pesos mencionada lispouieudotl Sr Presídeme se extendiera acta do iodo (tara e.evarl.» ul r£x ;m<\ Br. Gobernad >r general, al ium'. rir. ,1 fie Central de Impuestos h.xtraordiuarios y para su pito. -ca.fiou ai los periódicos Gaceia » la Habana v Boic.ít Mercantil di esta ciudad, firmando el Br. Pr 1 ule con tos Sre«. de la Comisión y demas pe s >ua que i o marón pane eu la operad m por ante u.I d inf.a-cr.io Secretario de que certifico:—Jo-é Audnaui.- C ir:os F. P. Bmitb.-Pedro Buarez.-José Díaz Oír.leu..-. Manuel Perez.—Fóliz Mijares.—José Jov r.—, yu.ou t p r, / Villamll.—PeJro Herrero.—Juan Muñí/. K v.h . Y eu cumpumieaco do lo ordenado por ul tir. I're nu rto extiendo el presente o irtifica lo para sn p bi.ca non e r la Gacetaottoral de la Habana.—Cárdenas 5 ue Noviembre de 1674.— Juau Muñoz.
Gobierno Político de MatSnza?.— D. Igua.do Diez ha solicitad m triuular la marca .pie v á usa.- ed 1 > fabrica ue cigarros que pos e en Pueb o N nevu.ca 11 ue Sau Francisco nñm. 56 y 53 con e il.uJoooh Caudal»,» sujetándose al ul«cüo que se encuentra de msuiU sl» eu '«sia decreta, la.
Lo que Ue órnen del Ex’ino. Sr. Gobeina lor se Ji ». 00 saber por este uieUio, á Un do que ,as per«ou s .jua se consideren peijudicadas con el .so de dicha maca ocurran a exam narla y á expouei 11 que se les of.i^e -re dentro dol ié- ni to de diez días. Aliiá izis y Noviembre 6 de 1874.—Frau fisco Enrique/, riecreurio.
Inspección de vigilancia de Cárdena«.—Habiendo sufrido extravio ia cédula de veciudad qu i...» .el ;nñ i aoiual lo fué expedida por la in«p ojion ue vigiliu.c. i del 2? distrito del» capital al a«iá»ioo Jo«fi 8»n»i», ú tural de Cautín, soltero, jorn .lero y de 45 años de odu I, el Sr. Coronel Teniente Gobernado.- en üeoieto del vilote y uno del actual, se h » servido disponer se prevea al inteie.ado de uu duplicado de aquel douu liento y que se publique a invalida-ion dei txuaviado.
Cárdena( setiembre 22 de 1874. Jo.é O. de Barita María.
Habiendo sufrido extravio la cédula de veciudad expedidas D. Audrés Covai Fernandez, udiuirl de Galicia, soltero, cochero y de 39 nü is de edad, c. B . Coronel Teniente Gobernador de esta juns acción ou decreto he 10 del actual se ha servilo disponer so provea al iuteresado de us duplicado de dadi» dooi mento y que se publique 1« inveli aoiou luí i xiiaviu-do por la Gaceta oflo ai de la Había ». O.iideu is Setiembre 11 de 1874. José C. de SauU Muría.
Habiendo sufrido extravio la céiula de vecindad que en el presente año le f .ó expe lida p ir e.-di inspección de vigilancia & D. Jesús M iris Fu nt.es, uu u-ral de Remedios, so tero, carpintero, y do 38 anos .1« eilad, el Sr. Coronel Teniente Gobernador do bsia ju-riadiooiou, eu decreto de 29 del mea próxi u > pasado, se ha servido disponer se provea al interesa Jó ue uu duplicado de aquel documento,, publican i»... i-i mv i-lidaciou del extraviado. Cárdenas 21 de Setiembre de 1374. José O. ue Santa Maris.
Capitanía del partido de Bruta.—H iblendosufrido extravióla oédult de veciudad qu ai uúua. 2666 ob tuvo en la insptcoiou depolicía del tercer .»istmo de la Habaua eu ei oo.rieute año, D. Pedro Rey Alonso, natural de Galicia, VeOiuO de este n »rudo, soit.ro, .«-pendiente y de 19 años de edad; y dispuesto p r et 9. . T mleute Gobernador da esta Jurisdi. cien se provea ni interesado de nueva oé lula queda por con d mente invalidado el documento extravíalo llanta Setiembre 21 ue 1674. Manuel Perez duilleu.
Capitanía del partido de Managua.—Habí» u to ele extravíalo & L). Antonio Gr.i y Martínez, i ciño de este partido su cédula de vecindad, excedida por el Teniente Pedáneo de Nazareno eu cuatro de Muzo úl linio, con el uüm*ro cuatrocientos s.'tenia y d.u lia dispuesto el Sr. l’enieute Gobe nudor de' esta jurisdicción se le provea de uu duptic ido y (pie se anuo he eu ia Gaceta oficial de lá Habaua á fin de que se iuu dice 1 la extaviada.— Villa de Mana ua Octubre 1? de 1874.— 9. Capitau interino, Kmiuo Sauuhez,
Habiendo sufrido extravio la céd da de veciudad que com »Oubeza de fa nilia se le expidi i por está dependencia en el o irrienie año á D. Francisco 'Marrero y Marrero, ua ural de Cauaria», de estado casa le, de ejercido labrador y de cuarenta v un años do, c .a 1, el Sr. Teniente Gobsrna lor de esta jurisdicción, u » ' tenido a bíeu dispouer se le expida un duplicado' y pi ■ se publique eu la Gaceta oficial de ia Hañaua la Étssajid » don de laprimera.—Managua 1? de NovTóíubYedtíi874, El Capitán, José Maria Torres.
Capitanía del partido de Macurjes.—Habiéndose extraviado la cédula de veoiudnd expe lida cou el número 641, el 29 de E lero de este año ,. >r esia Capitanía, a favor de D. Fraudsco Fiualés v F iru ipder, natural de Güiues, solteio, de 23 año« de ..«Jad y de odei > del campo, se publl. a su inutilización en Ja a •.da olí— c al para evltsr el mal uso que pu lie. a hacerse del expresado dooumeutn.—Corral-Falso de Macurijes 2d Setiembre da 1874.—Francisco ue Paula Arroyo.
Habiendo sufrido extravío la cédula de véclndHiI que eu 28 de Enero del corriente año obtuvo por la Capitanía dei partido de Macurijrs al núm. 257, el adático Felipe Perez, natural de Asia, de es sus soltero, de oloio campo y ue 38 años de eua , se pob io.» promedio de la Gaceta oflc.al, paraque nadie pueda ba;er uso del documento extraviado.—Corrai Faiso 28 Octubre 1874.—Francisco de Paula Arroyo.
Habiendo sufrido extravío la cédula d ■ vecindad que en 9 de Febrero del corriente año oh uvo por la Ca-piU' ia de partido de Macuiijes el asiático Herculauo r.etévaz al número 774, sieudo de estado so t r.., do oficio campo, de 4 1 años de edad y uu ural de Asia, se pulí lea por este medio, para .»ue nadie pueda hacer uso del «'o umeuto txtraviado.—Corral Falso y Octubre 28 de 1874.—Frauoisco de Paula Arroyo,
Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad que eu 12 d F .brerod 1 corriente uño obtuvo ñor la Capitanía del pirtido de Ma urijes al núm. 870 D. Pedro Febies y García, natural de Canarias, de,esta i» soltero, de oficio labrador y fie 42 años d»: e la.l, se p -bnca por medí de la Gacela oficial, | a aque nadie pueda ha er uso del documentoex ruvi.do,—U-.ri»l Falo») 23 Octubre de 1874.—Fruncís« * de Paula Arroyo,.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal—Habiendo sufrido ex ravio la cédula de vecindad queje »no cabeza de familia le fué . xpedida eu el coi lieqte año, por el Capitau pe.labeo de Santa Cruz 1 núm. 107.3, a D. Alejandro Sil »rez y Menendez natural ne As una-., soltero, de 3) añ >s de edad, oficio labrador, est:Uura,regu-lar, pelo castaño, oíos pardo.-, nariz tgu ar, lia. b »' | oca, caía larga y color trn uefio; h .hiendo o) s p.úe - tose le expida uu duplicado de la mi iua, 8 • anuncia al público por tres números ue la Gacela olida! pa a go leral conocimiento quedaudo de_d) lu gó sím ala la .x ru-
via.la.—San Cristóbal Noviembre 2 Je 1874,—Láís Q it-raltó.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo eufri-lo extravío ¡a cédula cabeza de familia que al liútu. 231 yen 18 del mes próximo pi sado obtuvo por «arta u« exención en teta oficina el paido libre R»faelíiaez, y Ucuion á petición del int resalo, sel« pío .-u de nueza cédula, queda invalidada la extr.-viada; ptiBieudo 'a persona que la encuentre, entr-gar a « la Autoridad ma« inmediata.—Bauta Setiembre 28 de 1874. Ei Capitán, Manue Perez Guillen.
Ilustre Ayuntamiento de Jiguaní.—StcreUrii*.— Habiéndose servido e1. Exemo Sr. G ibero »dox ifollti-jo del Departamento, autorizar 4 este Ilustre AyfiúU.-