renr-iimr—

tes del avallo eu oro. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Noviembre 20 de 1874. José ¡Solano y Granados. Por inundado de su tíria. Manuel Baireto,	R 1
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza 3 los que quieran hacer proposlc oues á tres casas, situadas en la calzada del Cerro números seiscientos óatorce, sei cientos veinte y seiscientos veinte y dos, de manipostería y azotea, tasadas la primera en quince mil doscientos ueteutu y oobo pesos ¡ oventa y seis centavos, la segunda en diez mil trescientos cuarenta pesos sesenta y ocho centavos y la tercera eu diez mil seiscientos oiez y siete pesos se'enta y ocho centavos y 3 un lote de terreno compuesto de seis mil setenta varas cuadradas, ilu Burgos, situado entre los parador s del ferro carril de Marianao y camino Urbano inmediato á la calzada Real del Cerro, tasado eu seis mil trescientos clueueu-ta y un pesos cincuenta y tres centavos para que cou-cuirau al juzgado el .lia diez y echo de Diciembre venidero 3 las once de la mafiai a, dia y hora señalados para o( rímate de dichas Aucas, Qie asi lo tengo dispuesto eu la pieza de administración de la testamentaria «'ouoursada de D. Ju lino Campbell. Hubatia di de Noviembre de 1874.—Sebastian de Cubas. Por manda jo de su tíri a., Mateo G. Advarez. Y puraque tenga efecto 'O dispuesto, libro la preseute. Habana 24 de Noviembre de 1874. Mateo G. Alvare/, R l Xjdo. D. José Solano y Granados, primer suplente de Juez de paz del da ti íto de Guadalupe, y encargado accidentalmente del j ,zgado de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos eeguidos por i). Ronque Schveobiuu contra D. Claudio del Pazo, hu dispuesto ss saque do nuevo 3 remate y se oouvoqu u licitadofes, para uu lote de terreno, situado en la jurisdicción de San Cristóbal, partido do los Paladas, cuartón do Tacouico, Compuesto do trein ta caballerías ile tierra de sobrautes de la hacienda Limonar, que hasido retasa lo eu nueve mil cuarenta pesos, uu concepto que no se admitirán posturas que no cubrau las dos terceras parles de dicha retasación; y que el acto teudrá lugar el dia quince de Diciembre próximo entrante 3 las once de la mañana y_audiencia de este juzgado, sito eu la calle de los OtiCios número diez [alto-.]-Y para su inserción on la Gaceta oficial se llora el presente.—Habana 19 dé Noviembre de 1874. José Solano Granados. Por m inda lo de su Siia, Manuel Bárrelo.	K 1
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia interino dei distrito de la Caiedra'.
Pjr ei presente ie anuncia al público el remate que ha de celebrarse eu mi juzga lo, silo eu la calle del Con guiado uúui. 13 el día dos dél entruule mes 3 las dos (le la tardé, de tres escluVos uno vaiou y dos hembras oriol as del servicio doméstica, ta->ado's eu dos mil pesos en oro; 3 Ün de que el que quiera hacer postura ocurra 3 la escribanía del actuario 3 instruirse. Que asi lo tengo mandadoen el intestado de D. José Tori-bin del Villar y Tátis.—Habana 21 de Noviembre de 18?i.—Felipe Sánchez y Homero. Por m andado ele su tíria., Francisco .e Castro.	R 1
I)on riebastiau de Cubas y Fernandez, Juez de prime ra instancia del distrito del Pilar.
Por el prestuíe, se cita llama y emplaza 3 los que quieran hacer proposición 3 un iugeuio nobabrado s«n José de Barbería, situado bu el partido’de Cimarrones, jurisdicción de Cárdonus. compuesto de treinta y cinco caballerías de tierra, tasado Con sus fábricas, dotación, útiles y aperos en ciento setenta y siete mil setecientos Ve.ate y un pesos nueve centavos; para que concurran al Juzgado el dia catorce de Enero del año venideros las once de la mañana, dia v bota señalados para e| remate de dicha finca; advirtiéndose qué nó se admitirán
*1

tfSJte&Jrt

bre de 1874.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de tí. Bria., Mateo U. Alvarez. Y pala quo tenga efecto lo dispuesto libro 1» preseute. Habana 2(5 de Noviembie de 1874. Mateo G. A'varez.	R 1
Doctor D. José Manuel le Aizpúiua, Juez de primera instancia del distrito deJeeus María de esta capital etc.	,
Por el presente, se convocan lidiadores pata el re mate de dos casas, ó sea ej lerreuo y escombros, situada una en la calle de la Industria número c.euto veinte y Ja accesoria letia A.; y la otra 3. su fondo haciendo frente 3 la calle de *sn Miguel ñámelo veinte y sps tasadas eu cuatro mil ouatrocieutps sttenía y cuatro pesos diez y siete centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto 3 las ocho do la mañana del dia cuatro do Diciembre próximo venidero en él juzgado constituido en la calle de Neptunó número ciento noventa y dos. Que asi lo tengo mandado en los autos seguidos por el ^r. X . Camilo Freijoo de (doto MftyOf, curador ejemplar de D. tíalvudor Domingo Lupas» . e Martiartu contra D. José Domingo de Trigo eu cobro de pwsos. Habana 18 de.Noviembre de 1874. José Manuel de Aizpurua. Por máiuladode 8. tíria., Juan A,udren.	R 30
Rn los autos de la testamentaria de D. Antonio Guerrero Caureioudo, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ¡ntBiiuo úel distrito del Cerro, par aute mi, que el dia siete del mes pióximo 3 las oupe dé ia mañana tenga efecto eu el'juzgado, el cuarto pregón y remate de las casas números noventa y nueve y ciento uno de la calle de tí. 'Rafael, retasadu-i la primera en diez y seis mil ciento ochenta y tres pesos treiuta y cinco centavos y la según,a eudiezy seis mi setecieu tos noventa y siete pesos veinte y ocho centavos.—Lo que se anuncia pata que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora uesiguadós, ó 3utes 3 la epciibanía de mi cargo 3 instruirie de mas pormenores; en la iu teligeucia de que las proposiciones que se hagan han de ser próximamente eu oro, ó su equivalente en 'billetes. Y para su publica-ion tibióla preseute. H“' Jbaua24 dcNoviembré de 1874.—JuséNicolás de Ortega.
R 29
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Sebastian de Gub'is, en auto de diez del que rige se lia dispuesto el remetí di un solar y cuatro cuart is construido en el memo terrino, el que se halla ubicado en la calzada d .4 Monte numero cuatrocientos ooüeiitu y tres entre ias calles dé Ro-mayly tí. Joaiuiu, b>rrio de Vilauueva, tasada en siete mil novecientos quince pesus treiuta centavos, cuya miba.-ta teudrá efecto el dia siete de Diciembre del n.es ertrantsá las ouce de su mañana eu o: juzgado, admitiéndose que del referido preció se rebajará un diez por ciento de la trsacion y <jue si se diere él valor Integro de ella con la rebaja expresada se admitirá el pago del preo O en billetes del Bruco Español de la Habana por su valor nominal; pero que si solo se ofreciere por precio los dos tercios y uú poco mas de su avalúo, se exigirá que el pag > en billetes se haga con uu cuarema p >r ciento sobre el precio que so ofrezca.— Y para su public ación eu la Gaceta olieial en tres números seguidos y por térthiao dé veinte días libro iu presente en cumplimiento de lo mandado. Habana Noviembre 11 de 1871. Mat b G. Alvarez.'
R 29
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis trlto Norte de esta ciudad, 3 consecuencia del cimcpr-so neoesario de D. Ambrosio González de Chaves, so ha dispuesto se saque a pública subasta por término de treinta dias, señalándose para que tenga efecto 'en las puertas del juzgado, sito en .'a calle dé Gelabert núrn 94 3lasouoe déla mañana del diá cuatro de Diciembre próximo, el ingenio Ambrosio, situado en el partido de Uamanoaa, compuedo de doscientas hectáreas, veinte y cuntió afeas, .-etedeutas cu ireutu y dos sen-tiareas ó sean catorce caballerias y doscieútos noventa y ocho cordeles y sths decímetros que eslau distribuidos del modo sigaiente:-Ouatro caballerías de tierra negra da buena cal id d, tres ídem ber uíja. y once ídem pedregosa: veinte y siete esclavos de su dotación úe diferentes ssxos y edades, animales, fábricas, máquina y treu, horno de cal, útiles y demás anexidades, avaluado eu (57,480 pesus 20 centavos.—cuyo sdio de labor situado en el Corraliilo compuesto de uha caballuna de tierra, mitad negra y limpia y mita I mu,ata de sabana tasado en 540 pesos 42 centavos.—Un potrero titulillo Sta Rosalía conocido con el nombro de la Carbonera situado eu la jurisdicción de Cárdenas partido de Ca-marioca compuesto de once caballerías y d ce cordeles de tierra colmada y nedregosas epu uu pozo, avaluado en 9,954 pesos 93 centavos impor.audo el resdmeu .le la tasación 77,930 pesos 55 centavos eu oro, adviniéndose que se ha dado facultad 3 ios Síndicos de dicho
Íuioio para la liga de los muebles y los primeros cien Kiooyes de azúcar que se elaboren, cou e. lita de ate derala refacción y sostenimiento de loa bienes. Y para su publicación en cu mplimiento délo inundado libro ia presente.—Matanzas 30 de Octubre de 1874.— Genaro Guerra Rayón.
R 9
El tír. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su parudo por auto dictado en el incidente 3 la testamentaria do D. * Ana cleta Cepero firmado para tratar del remato de cienos bienes ha dispuesto se saquen 3 pública subasta los siguientes.—Una casa en la calle de Luisa Dales número cinouenta, retasada eu mil pesos eu oro: otra casa eu la cade de la Amistad número diez y ocho i otasada eu setecientos pesos en oro: uu negrito nombrado Lúeas de diez años, tusado en trescientos cuarenta pi-so : y una negrita nombrada tíotia de siete añoe en doscientos setenta y dos pesos.—Y par» que tenga efecto el remate se ha señalado el dia siete de Diciembre próximo venidero 3 las doce de su mañana en este juzgado, can la advertencia que no se admitirá postura inferior al tipo de la retasación.—Y para su publicación por tres uúmi-
ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseLte._
Güines ti de Noviembre de 1874.—Alejandro Laurel'._______
Por mandado do tí. títia., .Francisco Muñoz.
.....	R O 2
En el expediente ejecutivo que sigue Di Carlota Moner de Clément contra Di Josefa Mouer eu cobro de pesos; ha dispuesto ei Sr. Judz de primera instancia del distrito Sur de e ta ciudad, que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se haga saber 3 la expresada Di Josefa Moner que dentro de segunuo dia después del úliimo anuncio comparezca eu mi escribanía a otorgar 3 favor de ia expresada D. a Carlota Moner y desús otros hermanos D. Curios y D. * Isabel Tecla Moner, la correspondiente escritura del remate que estos han verificado del sitio titu-
lado -La Sierra,» !a sexta parte do dos casas una' en cal'ede Con're ras número oiéuto doce v la otra en a de Mauzaueda número cincuenta y uno y el esclavo Pedro; apercibida en su defecto de otorgarse de oficio por el juzgad» eu virtud ds lo dispuesto eu el artículo novecientos ochenta y nueve de la lo/ de enjuicia miento civil. Matanzas 20 de Noviembre d • 1874. Nicolás Vinageras.	ROI
Don Sebastian do Cubas y remande/. Juez de primer« instancia del distrito del Pilar do esta ciudad etc. eic. .
Por el preseute se anuncia al público haberse señ -ludo la audiencia del dia oiez y ocho del próximo entrante mes de Diciembre ó las once de su mañana en ios Estratos del juzgado, sito en la calle d > mu Miguel número ochenta y nueve para el remate úo uuaca a de manipostería, situada en la calle del Aguacate núuie1 o ciento doce, tasada eu treinta mii uoseleutos cincuenta y u i pesos noventa y medio centavos-, á fin d i que el que qu;era hacer propisicion ocurra a lugar, y (lia designados ó antes ta la escribanía del letuario domle podran instruirse. Qie asi lo tingo dispuesto eu el incidente á iu testamentaria de i)'.1 Dolores Arodia sobre disolución de la mancomunidad de dicha cusa. Habana 18de Noviembre de 1874.,-tíebasüan de Cubas. Por mandado de su tíria. Alejandro Nuñez. Y para que tenga efecto la mb'icaüio i dispuesta, libro la preseute. Habana 18 de N .viem-bre de 1874. Alejandro Nuñez.	ROI
CONVOCATORIAS
A consecuencia del incidente al concurso de D. Cor-nelio Arango y Z ildivar promovido por D. Juan Fuente sobre ealifi ación de créditos, hn dispuesto el 8r. Juez do primera instancia del distrito de Jesu» María, que porquiuce números consecutivos de la Gaceta oficial y «Diario déla Marin*» se cite 3 D. Juan Capole ó a quien f u derecno represente para que en el término de treinta dias improrogables, se persouen eu estos autos 3 deducir el derecno que les asista «obre lo» dos mil quinientos pesos que como acreedor representa el citado I). Juan Capote apercibido de que si no concurra se dará por apartado de eu derecho, quedará por terminado este expediente, y se procederá á levantar *4 interdicto puesto 3 la rtuveoa parte de la hacienda Pinar dei Rio. Habana 27 de Noviembre de 1871. Eugenio Puntan.	. C
Dou Felipe Sánchez y Romero Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo cito y convocoá los que se crean c u derecho á la herencia quedad» por fallecimiento de D. Miguel Peruiona, natural e Navarra en el lugar de Siga én ei valle do Bastan cói'respoOdiente á la e :idad (le Pamplona, hijo D de Juan Miguel y de Di Mana-Martina de MieLeo, fallecido el diez y nueve dtí Febrero del corriente año rn la casa de salo 1 de San Rafael, dejando por sus bienes dos b iu los c >n algunas prendas (le ropa, dos acciones dei Banco Rspa-fiol fie quiuien'os pesos cad- uta, otra* dos inas polla misma cantidad otras dos ma de la mi»ma oiptiiíad cada,una y otras dos del Bauco Industrial también (1j e-ta ciuda i, con mas los intereses devengados, 3 fin do que di ntro- de veinte illas comparezcan en este juzgado obu la documentación necesaria que acredite el iudjlca-(i , perecho, apercib dos que de no hacerlo, les parará el <¡er,uicioqno haya lugar. Q, lo asi lo tengo mandado eu los aut'M ab-intestato del indicado Perurena. Habana 25 de N »viembro de 1874. Felipe tíanch -z y Romero. Por mandado de su tíria. Francisco do Castro.
O 2
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia sustituto en ejercicio del distrito del Mouserrate.
Pof el presente se convoca 3 todos los acreedores del Sr. í>. Ramón F.ores Apoiaca, I), José Maro Pe-droB» ^ tíotolongo y la sucesión de D. Lorenzo Pedito.io y Bbtolougo para que 3 las doce del dia veinte y do$ de Diciembre próximo concurran 3 la salado audivueia de est“ j uzgado para ia celebración de la juma en que debe tratarse de las proposiciones de convenio que íes hacen los expuestos D. Ramón Flores Apodaea y D. José Mafia Pedroso y tíotolongo, en cofioopto ue que los que aun n > hayan presentado los muios justificativos de sus cr’ditos deben traerlos 3 dicha junta. Habana 28 de Noviembre de 1874. Martínez \- Ayala.— Por mamládo de su tíria., Joíó Mana de C¡*s‘io.
C2
EM-jr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez (íe primera instancia de esta vilia y su partido por aut,, dictado en esta fecha eu las ddigencias promovidas por D. L lis de* Sotolong» y Reyes sólieitando esperas, de sus acreedores na dispuesto seTuten llamen y empla-zeti 3 todos lo3 que sean acreedores del citado D. Lú,s de tíotolongo y-Reyes vecino de-NueVa Paz p«rH ipie il dia catorce dél entrame 3 lai dote de su mañana comparezcan en este juzgado 3 celebrar junta geuend par í tratar de la quita y espira que aquel lia solicitud» previniéhdose á nichos acreedores quo deben presentar sé en 1« junta cou el título (le su crédito respectivo (bajo a «ercibimiento de no ser admitidos-éu ella: pites}asi lo tengo acoidado á solicitud del deudor en providencia de esta fecha. Y para su publicación por Ui G»cela oficial libro la preseute. bütnes Noviembre 17 ,¡e 1874. Alejandro Laurel. Por mandado de su tíria. Francisco Muño/.	C 1
Don Mauml de Jesús Aroeha, Notario público y escribano del juzgado de primera instancia de Guana-jay.
El tír. D. Martin Vilaró y Diaz, Juez ds primera instancia de este partido judicial y por ante bii en, lis autos del ab-iutestfto de D. Cárlos O, toga y Oairigi lia dispuesto se convoque 3 los que se crean cou do e-cho 3 la herencia del expuesto Ortega y Giri iga cusa-do que era, natural y vecino del Guayabal, de o¡u-aueuta y dos año-, el cual falleció eu dicho partido ei dia vein e do Marzo de mil ochocientos se ten la sin disposición testamentaria, puraque dentro de veinte (lias se presenten 3 deducirlo en este juzga lo en los autos que he instruyen sobre dicho ab-liuestato por Ja esorilmnia del infrascrito, haciendo -prosélito (pie p ,r virtud de las primeras convocatorias, solo se lian presentido rec amando la herenoia la viuda D'í Catalina Torres y L>í Emilia, D. Agustín, D. * Antonia, D. Ti-más, D. * María de las Mercedes, D. a Maria né jenos Avelina y D- 3 Aurora Ortega, representada e-ta última por su consorte D. Francisco González Urra. si asi lo hacen «e les oirá eu justicia y caso eo trario se seguirá adelante eu la» actúa dones, parándoles el pei-juicio consiguiente. Y para }ue tenga efecto la publi-occion libro la preseute. Guauajay y Ojlubre 17 de 1874. Vilaró. Manuel de J. Aroeha.
•	C. 1 Don Cándido Ainz, Juez de primera iustanciá del distrito del Cerro etc.
Por ei preseute se convoca á todo* lo< que so consideren con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de Di Juan Cristóbal Door eclser. que tuvo lugar en oi pueblo de Regla el cinco de Noviembre del año próximo pasado, y cuyo individuo ma miural de Alemania, viudo y desesenta y cinco años d >o a 1, á ¡iu deque dentro del término de treiuta (lias, oomp o e/.cau en debida iorma, 3 hacer valer el derecho deque se ere.tu asistidos. Habana Octubre veiute y u jo de mi) ochocientos sítenla y cuatro.—Cándido Ainz:—Por maullado de su Sriu. y por el L¡ iune.udo D. Luis Roirigdez, Gabriel de Salinas.—Y para su pubdoacion eu Iros uú-geros de. la Gaceta oficial libro ia presente: utsuptv.— Gabriel de Salí ñus.	O 5
DE OFIOIO
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Monstrrate, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos (le ia Giee'a oficial al pardo Manuel Filiciatio Siuehez que de la calle de Berual número veiute y dos y1 al moreuo Fioreutluo Qhicano Pa ao.o vecino que f té de la calle de Bombillo eu el Cerro para que en el término de quinto día comparezcan eu este juzgado, sito calle del Cristo esquina á Muraba, á evacuar uu acto de justicia eu ea*»a criminal. Habana 27 de Noviembre de 1874. José Maria Castro.
•	C	O	3
R1 tír. Juta de primera instancia iuteriuo del distrito de Mouscrrute ha dispuesto se con vo,pie p*.>r tre números de la Gaceta oíioial 3 D. Vicente Lópe Mauri para que denlro de quinto día comparezca eu-esto juzgado, (sito en la calle del Cristo es juiua á Muralla, para que evacúe uu auto de justicia eu causa criminal. Habana 27 de Noviembre de 1874. losó María Castro___
„	0	0	2
El 3r. Juez de primera iustaucia de esta ciudad y eu partido judicial ha dispuísto ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se crean pon derecho3 la propiedad de un caballo coloroscuro, de seis y media cuartas dealzada, como de cuatro anos, con uu lucero pequeño salpicado el pecho do pintas blancas, euyo caballo fuó ocupado a D. Antonio Tej iro. Bejucal 18 de Noviembre de 1874. Gaspar Barón ’.	ij	o	3
Rl tír. Juez de primera instancia del distrito de Belén; ha dispuesto por unto mi que por tres números seguidos de la Gaceta oficul y término de ternero dia se convoque á D. Antonic Palmer, qtara .que comparezca eu este juzgado eu dia hábil y á las ouce úe su mañana para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Haba ia 24 de Noviembre de 1874. Cárlos Laureut.
O O 2
A consecuencia de lai diligencias formadas por el lallecimienlo de.D. José Cuenca y Alíñela, Teníanle cou grado de Capitán, que fuó del Regimiento de Ñápeles, -ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor del Cerro y por unte mí, que por este órúen se citen y emplacen a » todos parientes del citado Cuenca, y 3 los que se cou-siúoren cou algún derecho á lieredarlu, para qujs «om-panzoau por ante mí, dentro de veiute dias. Habana 25 de Noviembre de 1874. Josó Nicolás de Ortega.
U O 2
Ri tír. Juez ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta ofical 3 los asiáticos Luiz Velazco y Antonio, así como 3 Matao García, dependiente que fueron-úe la lóuúu situada eu ia cabéúe C./lon esquiua á Cousulaúo, para qua eu el término úe quinto día comparezca i en este juzga o, sito cal e d»! Cristo esquina a Muralla, para evacuar uu acto de jus-causa criminal. Habana 27 de Noviembre dé 1874. José Maria Castro.	(j o. 2
Poi auto provisto per el tír. Juez de primera íus-taucia de esta villa y-su partido judicial en la causa formada por robo de efectos 3 D. Andrés Severo Rodri-
guez.sa ba dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 3 Dí Juana Zsquera vecina que se dice ser de esta vilia paia que dentro de luiuto dia comparezca 3 declarar. Guauabacoa 21 de Noviembre de 1874. Pedro Galludo.
COI
Por auto provisto por el tír. Juez de primera iu s ancia de esta villa en la causa f>r ■ adu por robo de liugro y ropas 3 la momia Paul i U ruta se lia di -.meato convoca en tre* números consecutivos déla Gacit* oficial a la referida morena para que dentr • de ei cero día después del úll¡mo anunco, comparezca en -tejuzgado 3 declarar. Y pira s i publicación libro la reseute.-Guacabauoa 24 de Noviembre de 1874 -Pedro añudó.	COI
Rl tír Juez de primera instancia d< 1 distrito de MouieTute por ante mí h a dispuesto se convoque por es n imeros consecutivos de la vdaceta oficial 3 D. V •eme Gatdó Feruaudez para que en el lér.niuo dequiu-o> dia después del últ.mo anuncio se preseute eu el juz-C*úo 3 evacúa' un ac o dejusticio. Habana 19 de No-/lemlire de 1874. Fernando Novell.
C C 30
Rl tír. Juez de piimen iustaucia eu comisión de i»te | artido judicial se ha servido disponer qüep ir tros úineios consecutivas de la Gaceta oficial se c mvo |ue lian asiático llama lo Pablo Abren, que filé dueño úe puesto-de vi «lillas, á fin de que denlro de quiuto dia .ei-pue < fiel último anuncio comparezca aute este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida de oficio á D. tía1-ador Martin Diaz y D. Antonio F.uai’u L1 iberia jior faise lad, exacciones llega es, cohecho . defr u iacioues.—Y para que tenga efecto lo maudido libro la proente, eu la ciudad de Remedios á 12 ds Noviembre de 1874. José Jiménez.
O O 39
leí tír. D. Manuel S. Martiuez, Juez de primera iattniyia ile esta villa, ba dispuesto quo por tres uu-meros de la Gaceta oficial se ofrezca la causa fórmala por haberle oddo una palma á D. Vicente Rey ocasionándole la línierle, d Jos parientes de dicho Rey que tsnguu derecho á mostrase parte eu el'a, para que lo hugs-i dentro do quinto di». —Lo que hago siberpara su cumplimiento. Colon 17 de Noviembre de 1874.— Antonio Armeugol.	O O 30
El tír. Juez deprim*ra instancia del, distrito de Mouserrate por ante mi hadispuesto si convoque pof tres números e maecutivca de la Gaceta oficial al jóveu D. Agustín Felipe Díaz par» que deutro de quinto dia despuss del último anuncio; se presente eu este juzgu fio, sito ca.le del Cristo esquina á Muralla 3 evacuar un acto de justicia eu 11 * a isa seguida contra ú. Luis Pérez p»r lesiones. Y paca su -umpliinieuto libro la pr* Hsn'e, eu la Habana 3 20 de Noviembre de 1874. Fer liando Novell.	C O 30 ..
Para dar cumplimiento 3 un exhorto del tír. Juezi'.e primera instancia del Bejucal referente 3 la quere i criminal establecida por D. Manuel Paca eu y D. tí* -vudor Pidiell» par desapa' icion de r sos que se hallaban 3 piso en «I potrero «Artillería » ha dispuesto el do igual clase intei¡no del distrito di Gá dalupe, se con voque por tres mimeros de la Gaceta oficial á los expuestos D. Manuel Oapareu y D. tíalva lor Piliella y a D. Juan Fei ñau iez vecino y «leí com-rcio de esta ciudad, asi o uno 3 D. Antonio Campas óclo repieién tante de L. José Tréuuns, cuyos domiui.ios se ig uirun para que deuir > de (plinto diay de once á do* de ia tarde comparezcan ■ u este juzgado sito eu los altos de la casa número diez calle de les Oficios 3 evacuar uu acto de justicia quo se solicita por el menciona''o exhorto. Habana Noviembre 19 Je 1874. Manuel Barreta.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseirate hadispuesto por auto mi que por tres ñü muros consecutivos de ia Gaceta oficial se con voque 3 i»s personas que so crean con derecho 3 un reloj do i jlata muy usado, e’Bndro marcado con el uúrnoro dos i mil trescientos ochenta y siete y seiscientos catorce con una leoutipa de p,>st i negra eneas piill d -i y para queeu el térmiud dé quinto dia 3 contar disde la publicación del úlUtnoatiuncióse preseute por ante la escribanía del que radica A deducir sus derechos eu debida forra i. Qué | »si lo teugo dispuesto en causa contra ol penado Mangs! .Taino para averiguar la procedencia do dichas prendas. Y cnmpl endn ¡o maud'dn libro la presente. Habana ¡ xNoviembre 19 de 1874. Fer: ando Novel
va publicación y dado á luz una nueva ediciou especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomeada mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para, llenar ol gran vacío, que por la razan dicha se notaba en este ramo desde la promulgación do la iey do 28 do Mayo de 1862, se ha fecho cargo con abundancia de-doctrina, no solo de las dudas que ia ley ofrece y de las que el G-o-ñerno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionale, y jurídicas de España; aclarándolas,dilucidandos las cuestiones quo en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo ^ su exámeu crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. £>. J. Eugeni® JLiuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y ua na comuu, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apeaar de tratar de tan árida materia, 1® eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
FERNANDO LOPEZ VGOMEZ.—PROCII rador de la Excma. Audiencia, attu guel 60;
J«f iuloule rnruimu j-oi'u, \ut ,riu ,,
bllóo.— Lleva wt yrmpçolo ó sua el Registro du «scrii, ■ras públicas (le su Notaría, en su úWu 1«	,
45 éiitre- Empedrado y Tëi.ùhu,, 0 üe
ras
Aguiar número
Francisco Mwrwle* iaq>ez.-
ladad mero 97.
ih . gali»,_. * a
trasladado su estu tii'¡y liÿbitacioM ft la e«u!( ae ¿u*'*
DR. FRANOltíUO J AVIER DE UftlVUTU Abogado.—»Ha '.ntalafiad > su habitación y estudio i? casa número 108,oajle dui oí	a la
-hHAÜO.
LIR ROS iu IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embarjos en la isla de Cuby, se han recibido y están en circulacion-La suscricion está á.cargo del Sr. D. José Tori-Jlo de .Arazoza, calle Me Teniente-Rey nú-inero ¿i, imprenta df I f (i.*ceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI-plinadas.yferro-carriles, publicados en la Gace-se hallan de venta en la misma.
EL REGLAMENTO PARA LAS Caaas de Empeño, se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
ESTUDIO TEORICO-PRACTICO DE LAS armas de fuego portátiles y en particular d 'el sistema Remmgton, adoptado para el Ejército por el Coronel Comandante de infantería D. FábioArana yEcheVarria. Hállase de venta en a imprenta de Soler, Riela 40, á $2 50 ct3.
C O 27
'AUTE SO OFICIAL.
Habana 29 de Noviembre do 1874.
C’ai'ia/tA ici.nrró.'—Díariau'entt «t udttiiuiMcr. v.éiiifajj1 a« uá; .jáiisuitas 3 ouautos las soliciten «si» ts. i.«»< ¡(á^?) --.ii-uaih's ,‘ia tal primar liatríto calle de I» 11» bun.-Vhúmero 7s; j» Jal segundo eu la calle de Jesi.» ividria uyiuerii 99; la oel tercer distrilo calle d al Aguila ti. .cfio 97; 1».del cuarto, calle do Maurique utítuo c '89; 13 del ipriutirrcálle de núárez número 99; ia del sextt oaile de Estévuz número 23; y 1« del .-étimo oal/inl» ie JetiUH del Monte ¡número ;178
racultaUvoH dé	—Primer distrito.—No
habiendo número suficiente'de profesores con quien alternar prestará será Í310 el primar.» que se presente Sej iah dUtritb. N*o hable 11 > número suficiente de profesores con quieu alternar prestará servicio el primero qus no présente.
Terce>' .uatrii.u.—No habiendo facultativos suflcién tes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentro.
H -.ti O o 1 .ti M *' 1 - il— ».ou.alas 1 .■ rnts I s señoras de la Junta pía losa, Excma. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viu la de Erado .A areno, y tírá. lo»5a Concepción de la Luá do Cárdenas.
<» ' ■ >/« .v v' 7	—1 • 1 ->¡ 1 K c >■ pormaúeu té el tí’ Re-
gidor Di Franciscó V'« ios •.
Casa de Beneficencia y Maternidad —Diputado de mes, •>' .sr. D. Julián Al/arez.
Casa General de Dementes.— Dip:Radi del Asilo |t»ra el presente mes, tír. Vocil letrado, D. Antón,o
Batanaré.' " 00 .............
8	í de S tí r<* ‘t.i oe v Sinli^hi,—r -su - o t. r
mu -n 'lite, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
LIBROS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
Colecciofi .dé libr.0.3 do lectura y tratados ara la instrucción ptimaria, por D. Miguel Blanco Herrero.’—Obra incluida eu la lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tratados iiffig especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obi‘a, tanto'SU3 coudicioues de baratura, como lo escogido y lo , moral do sus lecciones; asi es que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de Sans, Muralla 61. Habana, donde pueden hacorse ios pedidos; expendiéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habana y del interior de la Isla.
La tarifa reformada de car-ruajes, se halla de renta en esta imprenta.
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D.L. LT^-RiV'eREM, BEGUN LA FORMULA DEL DOCTO't (FANL)UL.
Este jarabe depurativo de a »«agre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebeldé qúe sea. Está propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar cuando viene aoopopfiúada de .esto incómodo síntoma que no deja daécanao 3 los p»c¿ent¡e¡j.	'
El jarabe pectoral' cubano ál quitarse la tos les devuélvela «almá prócuráiidoies él descanso necesario pa
ra alimentarse.	¡j : p
Eli jarabe pectoral cubiqo unldOrt (asmíld ras u Yodofórmo ferradas, é» una poderoeídiua medicaoion para curar la hemotisi», catarros crónipoa v agudos pul morar y laringes incipient'e y en general para todaslas ufermedades del pecho.
¡ASMA!
al 9
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leúisiiaoion orgánica del Notariado de las islas de Ouba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y amónico etc. etc.—Uu tomo de 416 páginas eu 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera dol Notariado por el Exorno Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros aet®s que han de garantizarse por medio de docúmentos públicos autorizados p®r Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para, el de la Península á las islas de Cuba y Puerto -Rico, el autor de los Coi viéntanos á la ley del Notariado y su Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primiti-
E 8 P R O M E S A.
Loa que padezcan de asma,. *h*ig(, y de cualquier
otra enfermedad del pecho y (jtttiaauci.i que fumeiT lo«
Cigarros del l)r. D. M. ViMa, pues «gtá probad,. ),< t mucho» facultativos'(pie millares de peraonas que lo hnu usado coa líoustauu a 44 Kan cur» 1.» radloalmem« He vende á 30 CU la edita, y cói«rVrfrt»i» $5 Unico depófuio en la Hal/au », eu su tarada, ObU o 9, entre Villegas y AguaejtT.H.
CHAGÜACEOA
CIRUJANO DENTISTA
oao i) y ¿BtfiqeX ob niioíaiU 5 AiungotíD o I stí j , CALLE DE AGUJAR NUMERO lio
AGUA LEGITIMA
DEL
calabazarL*
Pozo de Santa Rosa de Lima.
I a únle» recomendaeioD qne puede hacerse del agua ti le Santa Rosa de Lima, éa -q tttí Jja de l»a mejores de dicho pueblo^ basta solo probarla para conocer bu» buena» cualidales en todos concepto». Ea (le lomas puro y cristalino que puede apetecerse on un líquido de su especie, puesto que no necesita filtrares ni colarse parquees tan nca q«e es de una preferencia extraordi-’
’Ü	Ííi ÍW CDfiuOlü iJ til 7T
Se lleva 3 domioilioá las personas que lo soliciten y (lene sus depósitos en la calió del Obispo nüm °7 estableo.mi;uto de fumaciadel tír. D. Joaquín Catalá y «n la acceso» i a du la casa uúm. 183, o »lie de Compos-tela esquina 3 Luz: la puerta de lu aocoédrla está eu la calle de Luz.
El precio de cada garrafón son TRES REALES y sel¡adoB,V*tar lot*a duda, los garrafones van lacrados
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, seun de mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos 3 los mas altos Dre-ciosy cuanto racionalmente sea su valor. Para aduul. rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siemnrt que puedan trasportarse por ferro carril; pero se ad-vierte que saliendo de la Habana, Guanabacoa Marla-nao ó Calabazar los costos dei viaje serán por cuenta del que proponga la venta, tíol 88 entre Villeiras v Aguacate.	. n	a» j
DOY ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Ha mudado su escritorio á la casa de la calle de Cuba num. 44.
Horas de censulta, de 1 á 3 de la tarde.
JOSE SALUdTIANO BARRERA —NOTARIO público. San Ignacio 50,	*	1 AfUU
DÒN MANUEL PElíEZ.D.
IOJWb#feáór públicSj Da lecciones ftdomioillo de't diieacién primari «1 inculai. —En esta 1 pronta iinp'úidráuj	' #e'
tíE HA PERDlrO	-
Eu ia uoclieMP-1 «átrnito 14 riel léesente uu co.| milord uúm. 951 , wi su cubi* 1 : -•-»;■ cratifica^u , 9 sona que lu 1 reseulo ó dé razou ilu.sui» r 11,.|0	' *!'
calzada de Bela.cúuiu uúm. ?. ulmaiicn de fonai« « . rá oast'gedo el que lo oeiilt'- en «11 ¡ioiler óVj&k, ’ ^ Sü'
AYI80.
Concluida l i relmpie jou de las tan solicitadas r.» gativas de tíihta E‘uVlges, so háUau 4e venta en 1« imprenta de Martínez, cjdle dé Villegas número 90: 3 veinte centavos el ejemplar.
OBILV i.HFORTAiVTtì
por uu excelenciu y necesidad y sumamente escasa.
LA .MURAL DEL ABOGADO.
Se halla ile venta en es*.» 1 r.mpreuta.
Para un utatrintoaio sin hijos ó m q
solas, -e alquilan l»«í altos Je la 03-):» .chiède
331, Cerro.	'■
•. Ú ui.
Una scflnra si n (umilia «1 osca li.»corse car
go de una ó oos ttiila-vft (¡uiones ouidar y dar e.iiiuaein primari», puf una m0 iica oensiun. ¡ a.-i-ftn traUdas tó,n Loda (Jalipede* v y se le» <’ii«en irl loti,! eluse ,lu 00tfll, En la Vfvora, OaLadft Reàl nflniero 582.	i-
Ei» veinte y cinc » pimoq en p:»p(q y .
condieion de no salir 3 la Palle, sealqulla una morsu? masque regalar cocinera, sin vicios y muy liai.— \n tou-Recio zl impondrán.
» i -'f'-ÍU ; xV ; i, x
' /. --i J
------
PUERTO DE LA HABANA.
... ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 28,—De tíanlbóm.’i» eu! 1Q .lias, v¡q, ,s,,. j¡í. nueln, (•»>.'Villámií, ioji. 450 cuiirfeiVtosá R- ijérreia 1)“ N ffP.ttt filli dia-, gol. ani. Donim Anua cap. W’ aley, t >u 137. c ¡u eferjó* 3, B ir. liaui y oomr' Le Pon laúd eu lij dias, b.otg. a m, D. tí.'tíiiilr, (on. 253, con cortes ¡5 tí tu vallé y F.iiluy.
I)e Pai ziéóla en 7 di«», bg. niv. tíaríili G timore cp. Cliffjsd, ton, 383, eoo maderacá .1. Villa.	'
.SALIDA,--'.
Para N. Orelaús, vnp. éftp; Jéfeó.'Wap. Albiüuri. 4+h»'’i Hueso, viv. a i>. rio» Ulrd, osp, M irrinez. ——Brunswick, g*>. ing. Gobi. tí(,riiim, ca|\ Cauu.
----Paiízuooiu, gol. am. llatiu.oip*. Gliuiotji.
----fa’ z icola, gol no . Malle B. Tacer, «ai. Aldricb.
—N. Orleaue, vap. «odi JuMats; cép. ! iitnariue.
----N. Yoik, vap. «in. C.resoeut City, ca;. Murtón.
- ■ ■ ■ - .........................
GÏIMII
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ó ¡era bufa francesa délos señores Orau y Chizzola.
Temporada de 1874 3 1875.
Función extraer Inárfa.
Para el D .mingo 29 de Noviembre de 1871.
8e pondrá en esot 11a la c.Libre ópera bufa de Oí fembacb, eu 4 actos, titulada
La grande Dncliesse de Gerolstein.
Para el Lún-s 30 de Novipnibrd, 2E fnnoiou de abono correspondiente al turno 1?	1 *t>M> sf>-;
O	U4Í'M t* 'Hii»1 ija ■ ’•
LA GRANDE DUCHENSE.
n Qtiy l* i ifjriOX »	i* Sil vl‘*	' V
Para el Márte» 1? de Diciembre, función exlraordi Paria 3 beneficio de MH. A. DURAN:', AdtntáUtrfr dor de la Compañía,
2? reto de En PerichIMe.
2? acto de La UUe <1« Mine. Aligó'.
i? acto do Ea Grande Dachesse.
En o'-sequia al bem fleiade', enli-o oí primero y segundo a: to so pros ntur i el cólebtu restid gitu ot Julio F. Bo.co, quien ejecutará varia» suertes.
Nota,— A loa tíres. abonados al tercer turnr, que tienen la preferencia para c»te hendido, se les re servarán en Ja Contaduría dol Teatro eu» respectivas localidades hasta las trea de 1.* tarde iloi viéruos 27, debiendo presentar p ara reclamarlas, los ccriespondieu« tes recibos de abono.
Laslocalidades quo no sa |ueu los tíre?, aboim I s al turno tercero, se expenderán á los tíre-', abollados 3 los otros turnos que primero las redamen, hasta 1¡>9 tres de la turde del libado 28; y la» quo entonces resulten sobrantes, so y,emh v ía 3 iaa personas q ru las soliciten, sean ó no abonados.
Empezará 3 lus8 en puulo.
TEATRO ALBISÜ.
Compañía lírico-dramática española:
EMPREtíA ALB1-U Y CÜ.V1P.
•53? función da la temporada, y 23? do las extraordinarias.
El Lúnes 30 (lo Noviembre de 187<i.
Inicia la y patrocinada por 1 Exoaro. Su. G .u«mador General quo la honrará p csidt udolu por ser á banoK-cio de las familias norj udicados con las inundaciones del departamento Orieutai de e-t» Isla.
La obra elegida es la z irzuela eu tres actos eu <iue tanto se distinguen D. Elisa y D. Ricardo ZinaaioiB, cuyo titulo es
Los (‘«mediantes de antaño.
Terminará ol espectáculo con el ¡indo baile LA FBI I i. DE f- EVlLL
t	I,. .... 1 * ni IA •	i .w
-■i*.,..	-jí • .. y	a. bs siete y medio.
Definitivamente últimas funciones de
La gran Compañía Trasatlántica
DE MR. «CHUMANN.
51? y 55? funciones do la temporada.
21? y 22? de las extraordinar a».
El Dom iig > 29 de Noviembre de 1871.	.
A la una de la lerdo, a mitad d precio* para
niño.*.	• 1 ,1 en
A las siete y media de a noche gran vanea«'* los trabajos, temímuido con una
PANTOMIMA INGLEáA. .
Plaza de Toaos.
Magnífica y sorprendente corrida do toros queden dráefecto el Domingr 29 de N )\ismbre de 1H7J, l tiempo lo permite), 3 beneficio dol primer e»pad“ 1 zaro Sánchez.	.. . «curial «I so<l
Se lidiaran
Seis toros de muerte,
uno español y cinco mejicancs
El 4? tora luchará con tres pena s de pr«»«-	,
Habrá un toro du cap o (lujjoado 3 b*s niariuf de la Atinada.
P ara mayor diversión suliliA ¡al redondel
f0})t, UN CERDO £N^É15AnO
que el que lo sujete por el rabo será de su prepieé3'^ Las puertas de la P.aza su a briráu á las dos y u dia y la función emp( z irá á las 4 en punto,
IMP. DEL GOBIERNO Y CAP. GENERAL-