D
Pliego de condiciones pura la subasta do bu reparaciones y utensilios noeeaarios on el boto de la Hacienda, destinado al sorvicio doi puerto del Mariel á que se refiero el anuncio anterior.	, .	'
l.®1 La subasta se celebrará álus Id del día 24 oo Agosto del corriente año en la Administración Central de Aduanas y con asistencia del jefo de esta Dependencia, del Contador Central, Letrado Cousultor y Escribano de.Hacienda.
2.88	Se adiuitán proposiciones desde la publicación del anuncio basta una hora antes de celebrarse el remate.
3.88	Las proposiciones se presentarín en pliego cerrado arreglados ¿i la fórmula que á continuación se expresa y acompañadas de la carta de pago que acre lite haber depositado en la Tesorería Central el einoo por ciento del importe de la cantidad presupuestada para este servicio qua es la (te dos mil sesenta y nueve pesetas treinta y cinco céntimos- No se admitirá uingúnu proposición que uio contenga las eir-¿unstancius-mencionadas ó que sea mayor la cautida l que se fije que la <lu los presupuestos formados.
‘4. 88 Principiado el acto de la subasta no se admitirán proposiciones, ni adiciones á las presentadas, sirviendo únicumento de postura las que resulten de los pliegos cerrados y estén arregladas al modelo publica lo.
5.83 Et remáte se adjudicará al licitante que mas ventajas ofrezca a la Hacienda en su proposición cu cuanto á la menor cantidad eh que haga el servicio que se subasta. Solamente '1 presentándose proposiciones iguales, se ab in rá por espacio do quince minutos puja oral entre sus atores.
6.80 A los lidiadores que no sean admitidas sus proposiciones, so les devolverá el depósito inmediatamente de terminado el aeto del remate.
7.85 El depósito dol rematante quedará en Tosorem como garantía del cumplimiento do su contrato, y no le será devuelto hasta que se dé por terminado y‘recibido el servicio.
8.88	Tanto las reparaci'ones que hayan de facerse como los materiales que se empleen on los utensilios para dicha embarcación, han do ser de la mejor calidad y clase y á satisfacción de los peritos que nombre la Administración (¿¡entrai ó delegada de esta para reconocerlos. Cualquiera uteusilio quu fuese desechado ó reparación mal hacha, por declaración de los peritos, será repuesto inmediatamente potr éll rematante ó adquirido de su cuouta por la Administración.
9.	88 El contratista no tiene derecho á rebla-mar abono alguuo por indemnización por ninguna causa; y responda con su fianza á los perjuicios que oeasioua por mal cumplimiento del contrato y con el valor de las obras hechas, tasadas por los peritos de la Hacienda si aquella no fuese suficiente.
10.	Concluida y recibidos los efectos y servicio objoto del remate se abonará al contratista la cantidad convenida. y el depósito retenido corno fianza!
11.	Es aplicable al cumplimiento del contrató lo dispuesto en ia Instrucción de 7 de Octubre de 1858 publicada en la Gaceta de 30 do Noviembre de 1870.
12.	El rematante que á Í03 ocho dias de notificada la aprobación de la subasta á su favor up haya principialo á desempeñar el servicio, sé
: encenderá que lo abandona y per lera el depósito consignado para garantirlo.
13.	El co rtratisca ha de dar terminado todo él servicio que se c imprendo en esta remate, ai mes de mitificada la apro bacion definitiva de la subasta, que no se considerará asi hasta que lo sea por el Excmo. Sr. Director General de Ha-cien la. Todo el tiempo que tarde mas del fijado «u eíta condición, satisfará por vía de multa ó indemnización diez escudos por cada dia que demore la terminación de su contrata, que se descontará bien de ia fianza, ó del importe del servicio.
11. Ei de cuanta del contratista los gastos del papel sella lo ó de reintegro del remite, escritura y còpta sencilla da la mism i que necesita ia Administración, quedando sujeto a las prescripciones administrativas en todo lo que so relacionó con el cumplimiento de este contrato.
Habana 20 de -iuliu de 1874.—Nogueras.
MODELO DE DUO POSICION.
Rl que suscribe enterado dei pliego de condicione? publicado en la Gaceta del...leí cor-
riente para la subasta de las reparaciones y utensilios que necesita el bote de la Hacienda destinado ai servicio dol puerto del Marie! ofrece hacer
este servicio por la cantidad do....aceptando
lat mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Administrado i general de Correos.
El dia 5 de Agosto saldrá de este puerto para el de Santander ol vapor-correo Pedro J. Pi-dal, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo día.
En los buzones do alcance so recibirá ia correspondencia con doble franqueo hasta media hora antes do la salida del vapor.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
I i abana l1? de Agosto de 1874.-P. O.-El Oficial primero, llafael Meca.
Administración Ióicul <lc Renta < y Kstn-diitloa de la Haba «a.
Negociado de Emancipados.
Los individuos que á (ontinuacion se expresan, so presentarán en esta oficina situada en la calle de los Oficios número 78, en el término de seis dias á ingresar las cuotas atrasadas, que por Emancipados, están adeudando.
D. Domingo Rovainas.
Di Josefa Brodet.
Habana 31 do Julio de J874.—El Adminis-trador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
SECRETARÍA.
Concedida licencia por el Ex imo. Sr. Gobernador General pava pasar á los buño3 de San Diego al Exorno. Sr. Alcalde Corregidor D, Julián de Zulueta y nombrado interinamente para sustituirle el Exorno'."(ir. Teniente Alcalde Marqués de Bella Vista, en el dia de hoy ha tornado posesión del cargo; y de los dsmas que le son anexos.
Lo que do orden del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor interino se hace público por medio de la Gaceta Oriciál para getleral conocimiento.
Habana 2 de Ag >sto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echar arria.
Teniendo conocimiento el Excmo. Sr. Al ealde Corregidor Presidente de que muchas personas daudo distinta interpretación al Decreto del Gobierno General, dé fecha dos do Julio relativo á la contribución del 10 p. § sobre sueldos y emolumentos, han ocurrido á la Conta-
duría Municipal en demanda do las relacioms quo habían presentado, con la idea de reducir á la base de oro el sueldo que disfrutan en billete y por consiguiente no ser comprendidos en el impuesto si en esto caso no llegasen aquellos á mil pesos: lia tenido á bien S. E. aclarar, que no so entiende que los sueldos y emolumentos que tenga un individuo en billetes sé haya do reducir á oro para el pago de la contribución y sí que el que tenia de mil posos para arriba antes de la depreciación del billete no hade reducirlo á oro; sino pagar sobre lo que entonces disfrutaba; ámenos que se lo Luya hecho el aumento posterior sobre la base de oro, y que so recomiende á todos sin excepción la obligación en que están de presentar las planillas eri la Contaduría Municipal dentro del término de quince dias que á contar desde la fecha se les concede como último plazo.
Lo que cte orden de S. E. se publica para general conocimiento y como rectificación de los anuncios que sobre el mismo particular se han publicado cu las Gaceta» del dia 22 y posteriores.
Habana V Julio 29 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Sección 44
] Por falta de postor ya segunda vez; se anuncia por la última para el dia 5 ctel entrante Agosto á hts 12 en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva, ol remate de ias maderas existentes on los fosos del Ramo calles de que estaba compuesto el kiosco situado en la calle de Villegas esquina á Teniente Rey de que se decía ser dueño D. Juan Bretón y Barbero, según lo lia dispuesto el Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento.
ILxbana 27 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
("Véase el anuncio publicado en la Gaceta del 3 del corriente.]
I). Manuel Cuervo y hermano, h.iu acudido á esta Alcaldía Corregimiento solicitando permiso para matricular una marca de tabacos titúlala: «La República Española,» para el uso do la tábrlca do su propiedad, calle de A.ntou Recio núm. 74.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia e3ta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin (lo que, los dueños de marcas pueden examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y los que so crean con deiecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de toce Corregimiento dentro del preciso término do 10 dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
D. Calixto J. Valdes ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento, solicitando permiso para matricular una marca de cigarros titulada «La Primera de la Habana,» para ol uso de la f «bride su propiedad, situada en la calle dol Aguila número 276.
En cumplimiento de Lo resuelto por ol Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueñós de mareas de cigarros puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 20 de Julio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echara? ría.
su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones exclusivas de la Municipalidad, cuantas disposiciones rijan y en lo sucesivo rigieren para ol mejor servicio del ramo.
. Art. 7. ° El contratista podrá exigir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 8. ° Si al tercer dia do la semana no hubiere pagado un expendedor, podrá el rematador perdir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Art. *9. ° No se admitirá proposición algún i que baje de la cantidad 20,028 pesos que se ha lijado de tipo.
Art. 10. El contratista deberá tener siempre adelantado en clase de fianza el importe de dos mensualidades. También se admitirá dicha lianza en bonos del Exorno. Ayuntamiento por el valor nominal que representen ó en hipotecas en buenas ii icas urbanas. El pago se verificará por mesa.las en los 5 dias primeros de cada mes.
Ari. 11. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de dos mil pesos eu efectivo ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal do igual importe, ó en eu defecto la presentación de una curta de abono á satisfacción de la Comisión que entienda en el remate.
Art. 12, Se devolverá el depósito álo3 que no resulten rematadores y al que lo sea, cuando haya verificado la entrega de las dos mensuali-dadeáó lianza que debe adelantar autos de entrar en posesión del remate.
13. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta, las cuales se entregarán el dia antes del roniuts eu la Secretaría Municipal. El dia y hora fijados para la subasta se abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo en ol caso de que resulten dos proposiciones ventajosas iguale* se admitirán entre los autores de ellas pujas á la llana por espacio de 10 minutos.
Art. 14. Celebrado que sea ol remato no habrá lugar á rebaja de precios convenidos, ni indemnización do ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimieato, inteligencia, rescisiou y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, pudiondo después los interesados eu «aso de inconformidad dirigirse por ia misma via al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estimo conveniente. Agotada la via gubernativa competo conocer en la contencioso administrativa á la Excma. Audiencia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N................vecino de.............
enterado d-> los auuucios publicados con fecha de..........	y de ios requisitos y condi-
ciones que se exijeu para adquirir en remate el producto da los puestos interiores del mercado de Cristina, se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones por la cantidad de (aquí pondrá el precio máximo que ofrezca.) Fecha y firma dol interesado.
Habana y Julio 31 de 1874.—El Secretario. —-P. O.—Rafael de Aragón.
El Excmo, Sr. A lcalde Corregidor se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial el uomtíre alo las personas elegidas por los gremios de profesiones, comercio, industria, artos y oficios para componer lu comisión ejecutiva y representar el gremio de la Juuia Central en cumplimiento del decreto del Gobierno general de la Isla de 10 de Julio próximo pasado sobre imposición de un 5 p.§ al capital pagadero en dos años.
Abogados.
Para la Junta Central, Sr. D. Antonio Vázquez Qneipo.
Ooruisiou ejecutiva.
Síndico, Sr. 1). Apolinar del Rato, I). Ramón M4 Aráztegii, D. «losé Oarbonell y Ruiz, D. José Quintín del Pozo, I). Enrique Zonal y D. Francisco de la Serra.
Agrimensores.
Para la Junta Central, I). Esteban Tranquilino Pichardo.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Mariano Caries y Casado Valí, D. Miguel Valdéi Peñalver, D. José Ocarapo, l>. Cláudio Sauóorin D. Manuel Alvarez y 1). Ramón Noniña
Almacenes de tabaco en rama.
Para la Central, D. Manuel de la Rionda.
Comisión ejecutiva.
Síndico D. Juan Couill, D. Francisco Vi— ñals, D. José Morales, D. Francisco Perez San Julián.
Almacenes do música y pianos.
EXCItt». Ayilít til Úli íl id.
decretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina y conforme con las disposiciones dictadas por ol mismo que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer semestre del año económico de 1874 á 75; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha tenido á bien señalar para su remate el dia 12 del entrante mes de Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.85 en cuanto no se oponga al acuerdo indicado, en el concepto quo los contribuyentes deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 2.° del pliego de Condiciones «jue á continuación so inserta.
Lo quo de orden de S. E. se publica para general conocimeuto.
Habana, Julio 3L de 1874.—El Secretario.—
P. O.—Rafael de Aragón.
Pliego do condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante los seis primeros meses del año económico de 1874 á 75.
. Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento arrienda por el término de seis meses el producto de los puestos de dos varas y de una, que con tiene el mercado do Cristina, así corno los vein-to que existen en los arcos interiores de dicho mercado.
Art. 2. ° Por cada uno de ' los primeros cobrará el rematador á ios expendedores cuarenta centavos din ríos y veinte centavos también por cada uno de los segundos, siendo ol alquiler diario de Iob últimos el de sesenta centavos cada uno.
Art. 3.° El contratista se sujetará al padrón formado al efecto, del cual se le entregará una cópia y no podrá pedir quo se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art- 4. ° Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que se permita vender en dichos puestos cualquier objeto que en ellos pueda colocarse á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas figuientes:
14 Que para ocupar lasmesillas sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores. 24 Quo haya siempre de seisá diez vacíos á juicio del Sr.
Regidor Diputado con objeto de quo nunca haya escasez de mesillas. 3.03 Que en caso de que hubiere mas estancieros que I03 puestos vacíos sean despedidos para darles lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo estén con objetos de plaza. 4.05 Que los puestos que no sean de plaza han de desaparecer á la hora prevenida en el reglamento del mercado. 5. « Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos que será el siguiente: 1. °
Estancieros. 2. ° Placeros ó vendedores. 3. °
Vendedores de comestiblos. 4. ° Vondedores'de efectos que no seau de plaza.
Art. 5. ® Calificados según el articulo anterior los renglones de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros e! órden establecido, ni mezclarse el expendio de abastecimiento sino que habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 6.°. Limitado el remate al producto, del arrendamiento de los citados puestos, solo ¡ Para la Central,!). Juan Rodríguez.
Para la Central, Sres. Trías y Pomares. Comisión ejecutiva.
Síndico D. Federico Edelman, Esperez y Hermanó y 3. Tornas Curtís.
Composision do pianos.
Para la Central D. Juan Aguirre.
Comisión ejecutiva.
Síndico D. Federico Edelman, D. Cárlos Burda y D. Luis Casas.
que.
Encomenderos do ganado mayor. Para la Junta Central, D. Bartolomé Comisión ejecutiva.
Síudicc D. Antonio Navedo, D, Juan che, D. Angel Menendez.
J nn-
Ro-
Constructo-es y compositores de abanicos paraguas y peinetas.
Para L Central, D. Francisco Canals.
Comisión ejecutiva.
* !■
Síndico D. Antonio Tamarit y D. Enrique Bonet.
Tasajerías.
Para la Junta Central, D. Pablo Tapia. Comisian ejecutiva.
Smdieo, berra y Companía, D. Jo3é Inda, D. José Ronsart.
Talabarterías no importadoras.
Comisión ejecutiva;
Síndico, l). Antonio Sebrian. D. Manuel Pons, D. José Sala y D. Ernesto Tf ion.
Baratillos.
Para la Central, D. Constantino Santos. Comisión ejecutiva.
Sin lie®, I). Manuel Martínez Hato, I). Ni colas Blanco, 1). Cándido García, D. Manuel Mayan, D. Pedro Oardero, D. Manuel G. Cana-lejoyD. Enfilan Martínez.
Talleres de maderas.
Pura la Central, D. Félix Masario.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Lucio Saeinz, D. Antonio Barrera y D. Bartolo Hartéis.
Peleterías no importadoras.
Para la Central, D. Narciso Qelats.
#	(. íi .
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Adolfo Bosi, D. Jnan Guitera, D. Antonio Cuesta, D. Joaquín Estrausy D. José Forran.
Almacenes de ropa no importadores.
Para la Junta Central, D. Natalio Ruilova. Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Saturpino López, D. Aurelio Mustera, D. Adolfo Léinsauo y D. José Rolarte. Boticas y droguerías no importadoras.
Para la Junta Central, D. Antonio González
Curquejo.
Comisión ejecutiva.
Síndico, Sarrá y Gwnpañí D. José Torral-ba, D. Ramón M4 de Hita y D. Cayetano Aguilera.
Caldererías.
Para la Junta Central, D. Juan Bautista
Monrojo.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Francisco Falber, D. Matías Al-faro, D. Rafael Sabino, D. León Caldarazo y D.
J osé Revollo.
Maicerías.
Para la Junta Central, D. José Martínez. Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Marcos González, D. Juan Ramos, D. Manuel Estevez, D. José Pasos y D. José M4 Encarnación.
Fábricas de jabón y velerías de sebo y cera y cererías.
Para la Central, D. Lorenzo Cabrisas. Comisión ejecutiva.
Síndico, D. José Crusellas, D. Ramón Ral-diris, U. Ramón Carballo, viuda do Alemany.
Almacenes de azúcar y café por mayor.
Para la Junta Centrai, D. Komau baudo-Comision ejecutiva.
val.
Síndico, D. Nicolás Alfonso, D. Lorenzo Llaguno, R. José Fernandez Ander.
Azucarerías por menor.
Para la Junta Central, Sres. Oastañon y
Comp4
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Angel García, D. Mariauo Llorona, Lturralde y Madrazo.
Armerías.
Para la «Tunta Central, D. Roque Cítese. Comisión ejecutiva.
Síndico, 1). Fernando Liquiñan, D. Juan Espinosa, D. Martin Serra.
Zapaterías de hombre y de mujer.
Para la Juuta Central, D. Jaime Nogueras.
Comisión ejecutiva.
Sindico, D. Juan Rivas, D. José Robledo, I). Sebastian Roset, 1). Juan Juste, D. Cándido
Locina, D. Juan Mestre.
Alambiques y tiendas de licores.
Para la Jauta Central, D. Ensebio Lopate-
gu¡.
Comisión ejecutiva.
Síndico, Allende y Comp., D. Antonio Ma-saue, D. Aniceto Trespalacios, D. Jaan Alema® y.
Bodegas y tiendas mistas.
Para la Central, D. José Selléa.
Comisión ejecutiva.
Sindico, D. José María del Campo, D. José Blanco, D. Juan Colon, D, Jaime Valls, D. Pablo Escofet, D. Pedro Carboneil, D. Magia Rau-rel, \). Baudilio Baruet, D. Antonio Rodríguez.
Almacenistas de viveros no importadores.
Para la Central, D. Manuel Sánchez.
Comisión ejecutiva.
Síndicos, D. Leoncio Varela, 0. llamón Ca-maño, D. J. L. Gutiérrez, D. Juan Boscbj D. Manuel Sánchez.
Prestamistas ó oasas le empeños.
Para la Central, D. Manuel Eeverel.
Comisión ejecutiva.
Síndico, Picó y Campo, D. José López Santa Anna, D. Vicente Estenoz y Herrera, D. Paulino Hierro, D. Manuel AaguBto Cores.
Sombrererías no "importadoras.
Para la Central, D, Francisco Parajon.
Com:r¿- j "E:va<
Síndico, D. Buenaventura de Quintana, p Esteban Zorrilla, D. Nicolás R. Villegas, b. Gervasio Fernandez, D. Agustín Alvares, p José Maña Llano y D. José Peredu.
Corredores de Comercio.
Para la Central, D. Manuel Vázquez.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Ricardo Moreira, D. Juan & Moré, D. José María Zayas, D. Bernardo Blau, oo, D. Joaquin de Vicente, D. Ignacio lioquiy D. Andrés Manteca.
Panaderías.
Para la Central, D. Antonio García Quin.
tana.
Para la ejecutiva.
Síndico, D. José Benasach, D. Domingo Bachs, D. Isidoro Martinez, D. Hilario Suarsz, D. Anselmo Cadclo.
Albeiterías.
Para la Central, D. Pascual Beauville. Comisión ejecutiva.
Sindicó, D. José Salá, D. Media Tomás, 1). Pedro Sautíer, Pedro Fernandez.
Looerías no importadoras.
Para la Junta Central, Sres; Guilloty Cp“
Comisión ejecutiva.
Sindico, D. Angel llios y Perez y D. José Cañedo.
Dulcerías y fábrioas de jarabe y panales.
. 7.í 01f > U cl * j i i V ,) i!* ti d vi
Para la Central, D. José de Taima.
Comisión ejecutiva.
Síndico. D. José Estapó, D. Rafcael Val«/ D. Bernabé García.
Panoramas.
Para la Central, B. Urbano López. Comisión ejeçtjitiva.
Síndico, D. José Ventura y D. José AlbasL Casas de Baños.
Para la Central, D. Ferruiu Fernandez. Comisioii ejecutiva.
Síndico, D. Benito López, D. Isidro García, D. Juan Miguel Castañeda.
Mueblerías no importadoras, carpinterías, tornerías y escultores.
Para la Central, D. Gerardo Uaeul.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Diego del Cerro, i). Juan C*-yon, 1». Narciso Mor»l',.D. Ramón Abelarde,!). Francisco García y Carrera, D. Juan Rifor y D. Celestino de Castro.
Sederías no importadoras y cordonerías.
Para la Central,D. Juan Bautista Alvarez.
Comisión ejecutiva.
Síndico, D. Lorenzo Alvarez y Cp4, D. José López, D. Ambrosio Gómez y Atonró, Prieto y Comp4
[Continuará.]
Habana l'-' de Agosto de 1874.—El Secretario, Ramón de Echacarria.
Acordado por ol Excmo. Ayuntamiento si-car á pública subasta el servicio de los relojes de las parroquias de esta ciudad; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor,Presidente, se ha servido disponer se c snvoque á los aspirantes que tengan establecimiento abierto para que concurran el (lia 12 del entrante Agosto á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión segunda pars proveerla en el que mejores proposiciones haga, entregando estas el dia antes en la Secretaría Municipal, debiendo sujetarse sin' perjuicio de las que presente, á las siguientes condiciones, para la conservación y arreglo de los relojes de las parroquias y el de la Sala Capitular.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento abonarámeusualmente cuarenta pesos de sueldo ai encargado do ellos.
Art. 2. ° El relojero tendrá al corrieuts los relojes, arreglándolos al tiempo medio pa« que todos marchon con la misma uniformidad/ no se noten diferencias.
Art. 3. ° Será de cuenta del encargado todos los gastos que jse originen en la limpiezsy composiciones que se necesiten pira que siempre se hallen en buen estado.
Art. 4. ° Será obligación asi mismo do poner cuerdas nuevas cada dos años como también renovar las cerraduras y demás quo sea necesario.	ll' 1 í':"': í |j
Art. 5. ° Cuando por descuido ó negligencia del encargado llegase á descomponeros uu reloj, además de la responsabilidad á que hoya lugar el Excmo. Ayuntamiento - ordenará so composición por cuouta y íket*go del relojero.
Art. 6. ° Cuando por, .efectos del tiempo ó por causas imprevistas sufriese algún reloj al' guna gran 'descomposición, él encargado dará cuenta inmediatamente con iúciíísiím del presupuesto del costo para la resolución que corresponda.
j.; Lo que. de órden de ¡8. E, se publica par» general conocimiento.	' '
Sabana 31 de Julio de 1874.-E1 Secretario; P.—O,—Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falti de Ii«1’ tadores el remkt&aíntiEicíado para el día de ay®r de la extracción y venta de loa árboles ds ia Él»' za de Armas; el Excmo. Sr. Corregidor Preside0' te, se ha sem4o disponer vuelva á anunciarse p°r tercera vez que esta subasta tendrá efecto el d¡»
4 del entrante Agosto, á la una de la tarde,«0 la S^la Capitular, aute lu,Comisión respectiva/ en la inteligencia de que las proposiciones ** presentarán un pliegos cerrados, un dia antes «° está Secretatia. ; ' J
Lo qué sé publica de órden de S. £. p41® conocimiento de quienes interese.
Habana 30 de Julio de 1874.-E1 Secretario; Ramón de Echav. arría.
Los propietarios de fincas á quieues se íei haya concedido y colocado pininas de agua desd»