«sawsai»r.'i

í 146 A 148 P. 60 IV.
118 4 120 P.60 tl[V.
Colegio de Corredores y Notarios comerciales de la Habana
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona................. I
Hantander.............-...
Bilbao.................... |
tíau Sebastian............}■	Nominal.
Cádiz................
Sevilla................
Otras plazas de España....	'.
Landres.................... ‘
nivorp'ol..............
Liverpool pagVen Lófidres..
Bristoi..................
Bristo pag? eu LOndres....
Glasgow...................
Glasgow pag? eu Bóaiirea...
Greenoek..................
Greeuock pag? eu LÓndres...,,
Hamburgo ..............•*••••
Paria Frauoos.............‘
Havre......................
Havrepagailero eu Paria...
Marsella..................
Marsella pagadero eu París...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en París...
Nautas....................
Nantes pagadero eu París.....
Naucy...................
Naucy pagadero eu París.
Auiberes................
Amberes pagadero en París.
New York-............—
u ...............
Baiw.u oag?onN. Yorr_.
Btlun ore..............
•Baltimore pag? eu N ew York
Filadeifia..............- i
Piladeltia pag? eu N. Yr ..... |
New Oileaua.............. .
N. Orleauspag?eu N. York.. |
Motila................-...i
Mutila pag? eu N. York.... ]
Portiaud.............-... t
P jrtland, pag'.’-ea N. York.. 1	Cu	n ene v.
Baugor................-...f 97 Él 98 t>. § P. 60 djv.
Buugor. pag? eu N York... i K»0 A 102 P. 0(V.
Providencia...............I
Providencia pag. en N York j
Montreal..................|
Moutreal, pag?en NewYork
Bri *tol..................
Bi.stJi pag? en N. York...
vVHmlngton.................
Wilmiugtou pag?en N York.
Hüi/ax....................
Haiifax, pag? en New York. ¡
Frauckíort...............  I
Franckfort pag? en N. York» J
Ouzas mejicanas...........
Pesos Idem bu la plaza..
PeSos Ídem A bordo........
Pesos Ídem en deposito.....
Pesos columnarios.........
Oro americanoacufíado .....
Oro del cuño español.....
Descuento mercantil.......
1
1214 122 ?. 12 4 15.
Á CCIONEB.
Banco Español de la Habana... 52 4 53 P.
Banco Industrial............. 67 4 68 P.
Banco Mercanti1.............. Sin operaciones.
Compañía Espafl da de Aiumbra-
i o de Gas................ 1 4 2 P.
Compañía de Almacenas de Regla
y B meo del Comercio....... 18 4 19 D.
Compañía de Almacenes y B inco
de San José............... 17 4 18 D
Compañía de Almacenes de Hacendados...................... 4 4 5 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósito de la Habana..... 47 4 48 P.
La Alianza, compañía de Créditos y Seguros.........-...... 48 4 49 D.
Alm iceues de Sapta Catalina. 18 4 19 D.
Empresa de Fomento y Navegaciones del Sur ............. 40 4 41 P.
Compañía Cubana de alumbrudo
de Bas.................... 68 á 66 D.
Compañía de Caminí s de Hierro
delaHabsna................ 29 4 30 D.
Compañía del ferro carril de Matanzas íi Sabanilla........... 12 ft 13 D.
Idem de Cárdenas y Jñoaro.... - 29 A 30 P.
idetn deCieufuegos A Villaclara... 65.4 66 P.
Idem de Bagua la Grande...... 45 4 46 D.
Idem de Remedios ACaibarien.... 24 4 26 D.
Idem del Oeste............... 80 4 81 D.
Idem de la Bahía de la Habana A
Matanzas.................. 94 a 95 D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de De rosne y'
Relieux, bajo & regular..........
Id. id id. id. bueno ¡'»superior
Id. id. id. id. llórete............
Cogucho inferior 4 regu ar n?
8 A 9 ( T. ii.)..................
Id. bueno A superior n? 10 A 11 i d....................................
Quebrado infeilor & regular
u? 12 4 14 id....................
Idem bueno u? 15 A 16 id._...
Idem superior n? 17 A 18 id........
Id. florete n? 19 A 20 id.......
N? 12
MERCADO EXTRANJERO.
Liado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio para el hos(.i.al de Caridad de Jaruco, datante el añ > económico de 1874 A 1875.
Art. 1? El rematador queda obligado
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8 A 10................\
... 11 A 12............../
... 13 A 14..............
... 15 A 10..............
Azúcar de miel en caja Obnhoooy.
N.’ 7 a 8................
0 4 10................
... lJ A,12..............
... 13 4 14..............
... 15 A 16..............
MASCABADODE GUAUAPO EN BOCOY.
Inferior A regular.......1
Bueno 4 superior.......... 1
Consumo...................)
CONCENTRADO.
CAFES.
Finos.....................|
De primera calidad..,..... |
De segunda ídem...........¡-
De tercera Ídem.......... |
Trioches orcrieates buenos... J
Sres. C'oriedores de semana.
De cambios y acciones.—D. Bonifacio Valdés Bango. D. Tiburcio Gardogui.
De frutos.—D. Pedro Pu¡g y Mured y D. Joaquiu G. Bertematy,
Nota.—Lis precies de cambios pueden considerarse nominales por la poca demanda 4 los tipos cotizados.
Habaua 29 de Diciembre Un 1871.—Por el Sindico, el primer adjunto, Francisco Lama
fe
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR. -
Presideucia de la Junta Municipal de Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador eneral el pliego de condiciones para coutratar ós suministros de alimento i para los entermos y sirvientes, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropa, combustible, ropa, calzado y utensilio que necesita el hospital de Caridad de esta ciudad, he dispuesto con acuerdo de la Junta Municipal de Beneficencia que presido, tenga efecto la subasta en la casa de Gobierno, el tres de Enero próximo á las doce de su mañana con sujeción at pliego de condiciones que se insertará con este anuncio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, advirtiendo que un licitador puede hacer proposición para todos los sumiuistos ó por uno solo si no le conviniere entrar en los demas; que las garandas serán la dozava parte del importe total del servicio para la postura y la sexta para la subasta; que se admitirán en depósito bonos del Tesoro, billetes del Bauco Español ó carta de abono de persona de responsabilidad y que la duración del contrato serán seis meses.—Jaruco y Diciembre 5 de 1871.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido la Torre.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en publica licitación de i«s alimentos para los enfermos y sirvientes, medicinas, sanguijuelas, alum
—Pinar del Rio 16 de Noviembre do 1874.—Alejandro Mucientee. Por su mandáto, ei Secretario, Eduardo Siena.
6 suministrar diariamente 4 los enfermos del establecimiento alimento! y medicinas co J arreglo 4 loque disponga el recetario foi mulado por el Médico 4 que fe sujetara estrictamente. También sera de su cuenta facilitar las sanguijuelas que sean necesarias, añ como el alumbrado de todo el edificio, lavado de ropa y combustible pura. la confección de los referido! alimentos y demas que se ofrezca. Dichos alimentos serán de la ma or oalidad V bien preparados. En lo que concierne á medicinas ei facultativo hará los pedidos por me do de recetas 4 fin le que ocurra el contratista por ellas 4 la oficina de f r macia que le cdnvenga.
2? El tipo calo lado para alimentes por estancia es el ile ciucueuta centavos, el de medicinas por estañóla quince centavos, por cada una sanguijuela diez centavos, para lavado <!e ropa doscientos cuaronta pesos ul año, para alumbrado coñ reposición de bombillosy meas setenta y cinco pesos al año, y para combustible ciento sesenta pesos ai año. Cualquier proposición que exce ia de las cantidades marcad a será desecha la. El t radicante y demas sirvientes del establecimiento serán mantenidos por el contratista 4 razón de cincuenta centavos diarios por cada uno.
3? Bln que lo embarace excusa ni prete-to alguno, los alimentes estarán preparados 4 la3 horas -eñalad is por reglamento y las medicinas 4 lai que dispeligi el facultativo A cuyo fiu asistirá siempre el contratista ó u enea:gado A las des visitas ordinaria! que -e pasan. El cocinero será pagado por cuenta del establecimiento.
4? El contratista suministrará al hospital ¡a r pa, calzado y utensilios que ne esite 4 loa ptec os que se expresan 4 couliuuaciou:
Sábanas crea buena de hilo de dos y media var s de largo por dos de ancho, 4 un peso cincuenta cema-ves 1 na.
Fundas de almohada del mismo géuero 4 setenta y cinco teutavos una.
(.'a irisas larg s, crea buena de hilo 4 dos pesos veinte y cinco centavos una.
Forros de catre gante lona 4 tres pesos uuc.
Colchas de zaraza de dos y media varas de aneli > por dos y media de i-rgo 4 un peso cincue ita centavo una.
Fra?adas de algodón 4 noventa cautivos una.
Ainiobu íes gr ndes de miraguauo 4 das pesos veinte y ciuco centavos u a.
.Servilletas de hilo 4 tres pesos cincuenta centavo! docena.
I ohallas de alemanisco 4 tres pesos cincuenta centavos doepa.
Vestidos de rusia para mujer 4 Cuat'O pesos veinte y cinco centavos uno.
FanLi.fl ib 4 doce pesos docena.
Jarros do lozu 4 o rarenta centavos une.
Jarros de lata 4 veinte centavos uno.
Fiatos ordinarios 4 un peso setenta y cinco centavos la docena.
Tazas pria café 4 dos pesos docena.
Vasos de cristal 4 dos pesos veinte y cinco centavos Ih docena
Orinales A ooho oesos cincuenta centavos docena.
Palanganas de loza 4 setema centavos una-
T najas A un peso veiote y cinco centavos una.
Camas do cuero A doce pe-oi una.
Camillas p tra con ucir enfermos A treinta y cuatro pesos una.
Esponjas 4 quince centavos una.
Escobas millo 4 cincuenta centavos una.
Oer Aun poso la libra.
Taburetes de cuero A cuarenta y ocho pesos docena.
i*. diluvios A siete peses uno
riotuillos du hie; ro á diez y ocho pesos quinfa .
Mollas de hierro A veinte y c neo pesos docena.
Barteues del uúiu, ii al 5 iodio pesos docena.
Cazuelas de barro A treinta centavos un i.
Casos 4 un pes > veinte y cinco oentiv s uno.
5? Para com<r parteen la subistu acompañará e licitador carta de pago que acridita haber depositado en la Caja Muuicipal de Caridad Insuma ii i, ciento ocheuta y dos pesos cincuenta < ent ivo ó en su defecto carta de abono de persona de arrugo A satisfacción de la misma como garatr ia del éxito de la subasta: ios que uo obtengan el remate se les devulverá eu el acto el de-p sito y elngraciado lo duplicará para responde, al cum plimiento del contrate.
6? Las proposic oneri s'i pres 'utaráu en p icg > oer rado yen pap.d del sello octavo, las cu des se ajustarán al modelo acó.dado que se insertará al final de estas condiciones.
7o A la hora que ss señale p ir i el remale e! BE Presidente abril A ante la Junta torios los pliego i pr-sentados,y la adjudicación se hmá al mejor posto’’, quien estará obligado 4 reintegrar eu el papel establecido los pliegos de que se com ouga este expediente 4 razou (i uiumlsmta cent vos uno: dicha adju iieaoion no se considerará definitiva hasta la - probación del Exorno. Kr. Gobernador general: si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre ¡os autores de la misma por espacio de quince minutos.
8? Esta u mtruta principiará 4 rejir eri 1? do, Julio de!874 v concluirá en 30 de Jun o de 1875 pero en el caso de que la nueva coni rata no esté aprobada, el con trattata queda obli rado á^coutiuuar bajo las mismas condiciones, euteudiéadoseque 1» pròroga no excederá de seis meses.
9? i.os alimentos, medicinas, ropas y utensilio se entenderá siempro da la mejor candad, y si el contratista no llenare ette requisito le serán devueltos los efec tos y ol Administrador los adq drirá por cuenta de aquel.
10? Suprimido.'
11? Be bb.mará mensualiner te al contratista por el Administrador del establecimiento mediante 1 i tiramiento! extendidos por 1 Sr. Presidente, el valor de 1 que se haya suministrado y para comprobarlo presentará con anterioridad según los artícuii H d 1 presupuesto, relaciones nomiuales ue las di tas devengadas ó sean los alimentos, ii e licinss y os comprobantes que se n necesarios para los demás ga t)-1, los cuales llevarán el confuí me del eitado Administrador y el visto bueuo del Vocal Inspector.
12? Eu el caso de que no se presenten licita lores por esta causa no pueda rematarse, quedará A cargo del A ¡ministrador deltstablecimieuto bajo la intervención de lujunta.
Modelo de pioposicion.
D. F....de F....sa compromate A suministrar »1
hospital do Oarldail .le Jaruco 1 s alimentos, medicinas, sanguijuelas, alumbrado, lavado de ropa, l ombus-tibie, ropa, calzado y utens'lioque necesite durante el año económico de 1 -74 A 1875 con arreglo 1 pliego de con licione» aprobado por ei Exorno, -ir. Gobernador güier 1 de que está enterado (aquí la cantidad en letra/ especificando po. ramos con la mayor dai i ad, tsuieii -do eu cuenta que la proposición si uo es menor no ex cederí de los tipo«.—Fecha y firma.—Jarucoy .abri; 27 de 1874.—Fedro J. Rodríguez.
Es có.da.—Jaruco y Dicietnbre5de 1874.—Vto. Bno. Ei Temente G beruador Presidente, C- Latorre.-Pedro Rodriguez, Vocal Secretario. ,
Ayuntamiento d9 Sta. Mari?, del Rosario.—Presidencia.—Hallándose vacante por lalta da oposit res la plaza de M'é ¡ico Mu icipal del '»artillo do Managua de esta jurisdicción, dotada con el sueldo anual de 750 petos, el cuerpo Capitular haacordauo proceda 4 su provisión, con cuyo fin te convoquen aspirantes 4 si desempeño por la Gaceta oficial con iérmino de 30 dias contados desdo la fecln», duraut« los cuales presentarán en esl i Presi ieucia sus solicitudes documenta la! los Sres. Profesores que deseen optar á ella.—Santa María del Rosario 17 de Noviembre de 1874.—El Teniente Gobernado!, Presidente, Salomen.
vez, ha dispuesto se cite por medio del periódico de esta ciuda 1 y Gaceta oficia' de la Habuna y por Signada vez a todos los acreedores del expresado (Jhavezá lia de que »oucurran 4 las ones de ia mañana del dia catorce de Enero próximo entrante en la sala del juzgado situado eu la c .lie de Ge'abert uAuiero noventa y cuatro, para uua junta que tiene por objeto tratar eu ella del exámeu y rccouooimieLtc. de los créditos. Y para que llegúe 4 conocimiento de todos libro la presente eu cumplimiento de lo mandado. Matauzas y Novicm* bit 28 de 1874. Genaro García Rayón.
(J 14
Tenencia de Gobierno de Guanaba os.
D. José de Fuentes Bustillo y Arrieta, Teniente Coronel de Infauteria Teniente Gobernador y Comanda t > Militar de esti villa y su jurisdicción et . e o. Hago saber: que habiéndose presentado 4 mi • uto-ridad, poi medio oe instancia D. Celedonio A < griñ > y Breijo eu solicitud de licencia para establecer una he1 -reria en la calle de Corral-Folso uúm. 184 de est pobii.-oion, con objeto de herrar bestias, y demas trabajos eoueeru entes 4 dicho establecimiento, con esta lecha he dispuesto s.- haga saber ul públioo por rued o de la Gaceta oficial de la Habaua, perió rico local de esta villa y cedulones que so fíje i en los pa ’ajes mas públicos para que el que se considere con derecho ó peij dicado, putda present ose 4 mi autoridad por me lio de inst u-cía 4 hacer sus reclamaciones en el término de ocho di&sácoutar uesde la focha de su publicación; pus do dicho término, no habrá lugar 4 reclamación alguna.— Ouanabaeoa 22 de Diciembre de 1874,—Jo¿é de Fuentes Bustillo.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.—Secretarla. —Terminado cou esta fecha el año eu .qu i ha prestado sus servicios c ino Mé lico municipal de este distrito el Ldo. D. Francisco Serapio de la Cruz, so halla vacante-dicho destino d lado con el sueldo anual de 750 pero» y aumento actualmente de uu 60 p.0 por razou de pagar se eu billetes, Y habiendo acordado este Ayuotami pito ei sesión d< 1 dia de ayer convocar aspirantes 4 dicho cargo, señalando pira ello el término de un mee, ijue empezará 4 coutarse el dia eu que aparezca inserto el presente anuncio eu la Gaceta oficial, se avisa al publico por órdeu del Br. Presidente, á fiu de que los que desearen presentar su» solio tudes documentadas pue-dau hace)lo eu esta Secretariado mi cargo, (jurante (lidio mes, adviriióudj que deberán acompañar el titulo ócópia de éi como corresponde.—Nueva Paz 12 da Diciembre de 1874.—Marcelino Bayér.
Comandancia Geueral de Vuelta-Abajo.—D. Alejandro Mucientea y Castro (Jomandaute de infantería y fiscal de causas de esta ciudad.
Habiéndose auseutado del partido de Consolación del Sur en esta jurisdicción de donde era vecino, el paisano D, Agustín Ríos y Cordero, 4 quien ertoy sumariando por ios delitos da inll loucia y vagauoia, cometidos oa ei lugar ile los «Alm Icigos» eu dicho partido y «n filtimos (íel año 69 ó principios del 70: y usando de ¡as facultades que pira eitos oas >s tiene concedido el Exorno tír. CipitauGsuer.il le esta Isla y todo lo d :-más que se ex iresa eu las or leuauzas generales del ejército, Slis Jefes y O leíales del misino, cito, llamo y emplazo por este primer e lieto, al referido Ríos para que -e presento p rsoualmeute y en el térmi no de 30 dus 4 contar desde esta fecha, eu la Cárcel Nacional de este punto, 4 d ir sus descargos y defensa eu la aludid i su. naris, cierto y seguro que sale administrará recta y cumplida justicia, y de uo efectuarlo, se seg ui-iA ia precitada Humaría por Jos trámites de o.- ieuanza.
Publlqueee en la Gaceta oficial de ia Habana para que llegue A conocimiento ds todos y el del interesado.
Q.ÜINTA SECCION-AUTOS.
En la causa formada por descarrilamiento del tren' (Xi-re-o 4 inmediaciones (le 8 Felipe, de que >e:ultn-ron muertos y heridos, cuya causa cursa f n el juzgado de Paz por implicación Uei 8r. Juez de primera lastímela de esta ciudad, ha dispuesto el ref rido Br. Juez de Paz con consulta de asesor «e notiti (Uo por tros íiüme-A D. * Margarita de Leon.D. Angel González y Mr. Noeh Philips la paite dispositiva de !a sentencia lietada en dicha causa, que dice asi. — D- timtivameu • té juzgando"se sobresee libremente respecto de D. Angel González y Mr. No h Philips que fueron nuevamente iniciados eu la causa, absolv eudu libremente y le toda culpa y responsabilidad A ia empresa de los ferro carriles uo ¡a Habana, declarándose de oficio las co9t s ocasionada«. Y para su publi a -ion libro la presente. Bejucal 23 da 1 iciembre de 1S74, Gaspar Bu-roua.	A O 3
EDICTOS.
> ;	1	*	i'/ *>i Oíl i
Nos Doctor Don Banigno Merino y Meadi, Dignidad de Maestrescuela de esta ¡áautuTglesia Catedral, O -ballero Comendador de nflinero de-la Real órrten americana do Isanel ¡a católica, VloftrioCupitU'ar, y Gobernador Eclesiástico de este Obispado ¡áede vacante. &o.
Por cuanto se halla vacante por fiHecimnuto de D. Juan Rodriguez Camero, ia propiedad le, la capellanía d quiuiento! pesos de principal que insudó fuudar D. Francisco P-rez trábelo y sai prtctso proveeili cou ai-reglo á su fundación y Sagrados CA'n mes, por -auto,' por el presento citamos, llamamos y convocamos á todo» los que se consideren con derecho á su obteuci m, para que dentro de treinta dias ácoutur desde.la publicación (le este edicto que damos y asignamos póróulooy perentorio término, se presenten en §ste ¡Nuestro Tribunal de justicia 4 deducir el que les asista, apercibido!, de 'que pasada di lia dilación se proveerá seguu cvrregpúpda. Dado en !a Habaua eu 23 ds Dicipiab e (le 1874. Dr. Benigno Meriuoy Meuili.— Pprmaiidádo del {5r. Vicario Capitular de este O i¡s¡*a !<>, Bolle vacante, Ldo. José Francisco de A y ola. Y para su ifisereiou en un udinero de la Gaceta oficial do esta ciudad libo ia presente en la Hibana eú 23 de Di lemure de 1374.— Ldo. Jo--é Francisco de Ayala.	E
Doctor D. Lorenzo García Barbón,. co> decorado cou la cruz de primera ciase de ia órifiin, ci vi.J de la Bent-ft encía Juez de primera instancia ¿le está villa y iu jurisdicción etc.
Pórtate mi según dojedicto y pregón cito llamo y emplazo A D. Miguel Ramírez y Barbera .natural de ia Habana, soltero, íuspsctor de vigilancia Je .esta villa, y de treinta años de edad para queVli él t'rmiiib do nueve dias contados desde lu feonu, te presento eu ia cárcel pública de esta viiiaá viescurgarsQ de la culpa que le resulta eu a causa crimin; 1 qué en uniou de otros se le sigue pór falsedad, segtuo da que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y. Contumaz é incuiso en las penas do la ley, Guauabaco i y Diciem.bi« 24 de 1874. Or. Lormzq García Bar; ou. Por máudado de B. Bria., Luí? J. Mariu. Y para su publieaciou libro la presente. Fecha ut supra. Luis J. Marin.
. , E O 2
D on Alejandio Laurel y Rodríguez, Ju z de primera i stancia de e.te paitido judicial.
P; resta mi tercera carta de edicto cito, lamo y emplazo al «íntico Fdemon, natura (i■: Cantón, vecino de Nueva Paz, róitéro, de campo y de treinta y oiuco años de edad, para que eu el térmico de. hueve diás se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do la culpa que le resuda en la cuuso qui ste e sigue por herid i aí nombrado Aquilino, Amitos de la dot. eiou dtliuge ¡o S u Luis, de la propíedád de D. José Ko jriguez y Díaz, cierto y seguro de que si así lo bicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contr .rio se le d clarará ¿e bel fie y contumaz inpurso en las penas de la ley y pór bastantes los estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines veiu ley desde Diciimbiodiaiilocbocieiitissctentaycua. uo —.Alejandro Laurel.—Por mandudo de su Briu., Ldo. Juan Baot’sta Díaz.-- Y para que tenga efecto dicha iuserciou libróla | reséúte. Uúifies 2r fiu L.oiein-b e Je 1S74. Ldo. Jusn Bautista Di iz.
E O 2
Doctor D. Lorenzo García Bariñu, condecorado con la cruz de primera ciase dj la órdeu civil ue la Bs * nefieecciu, Juei de primera instancia de esta villa y su juris ficción etc.
Por est mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adolfo Torres, natural dé Macan, soliero, jornalero, vecino Uo Balot.y de cincuenta años de edad, para que eu término de. nueve dias contados desde la ficha, se,preseute tu la cárcel de esta villa á exlingu r la cunden;!, que le há sido impuesta en la caus* jue se le sigue por lesioues al de su clase Riüiiundo Funes, .-eguio que Je no verificarlo se le declarará rebelde.—UuauaLacoa 24 de Diciemb;e de 1874. Dr. Lorenzo García Barbón.—Per manda lo de 8. Bria., Luis J. Marín. Y parase publicación libio la presente fecha utsupia. Luis J. Mariu.
E O 2
tlou Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Moaserrate.
Por este primer edicto y pregón, cite, llaiu > y em plazo á D. Fernando Augueirn y p. Cáríoj López y Angu-.il« cuyas gen* rales se iguoiai), p\r i (jue eu el término de nueve dias á coufar dés'puo ¡ de hecho ei último «nuncio se presenten eu ia cárcel púbiiea de es ta ciudad i descargarse Ue la culpa que lt resuda eu la eau a que contra ellos y otioi instruyo poi harto á D. Joaquín G'vuzalez cierto y seguro que st asi lo hicieres- les oirá y a imioistraru fusucia y ue lo contr». r o se leí declarara rebeldes y contumaces y por bástanme os estrados del juzgado ciui quieu se eutenderán les dt( riores trámites. Habana 17 lié diciembre de 1874. Angel Curros -P r maudauo de 8. Br á., F -ruando Nove!!.	E O 29
HEMATE}$*»
DonAutonlode Carnou Juez de primera instaucia ' inteliuo del distrito del Cerro.
Por» I presente se hace púb'ico que .el dia ochodeEue ro próximo de milucho-neotos oetouta y cinco á las ou-ce y eu el júzgalo calle de O-Relliy número ciucueuta á'cdusó.cuéneui de ios autos promovidos por D. Autonii. Guillen centra Ja sociedad cLaGrau Azucureia»eu cobro Uo pesos, lia de leeer efecto el reñiste del ingenio «Sauti sima Trinidad», ¡ñtuado eu el partido de Sta. Iiafitl ue las Lajas j urisdicción de C.enfuegos compuesto de cien caballeiias de tierra, tasado con sus montes, aguada», siembras de cufio, máquinas fil ies, utensilios, boyad«,' dotación fio esclavos; fsbaca y ueai.ís qua podrá verse eu el avalúo que estará ile Manifiesto, en seisei utos eua renta y nueve mil seiscientos diez y siete eieudo.-j cua-irocieulas diez milénmas: a lia d > que el ,,ue quit-ra interesarse cu la subasta compatezca ou su- oportunidad-Habana y D ciembre dos de mil ochocientos setenta y Cuatic. Autou.o ue Carriou. Por miudado de tu Bria. L. Luis Rodnguez. Y loara su eumpliinitnto libro la presente. Habaua y Diciembre 2 de 1874. L. Lu's Rourigu.z.	R
Doii Jo.6 Boiauey Granados, Juez de dciüiera iustan ti i iutorii o del distrito .11 Guadalupe etc.
Por o. presente hago pfibil :o que uo habiéndose efectuado el dia eu qiie so seoáló p ira ello, ei remáte de i» ca-u nú ñero tieima y siete de la c l.tde ia Malo-ja correapoudl ate A lo» fi.enei dei juicio testamenuir o de D. Pumo Alvar, z PertZ, por fifia ne iicitadoies, A instan jiatle Ii s tur ii .ros fie ül-poecto se vuelva á sao«r á púbiiea subasta el dia veiúte y cinco’ de Enero próximo venidero 4 las doee des« m« flan a tu los estrados del juzgado; ou la íuteligeucia de que -e admitirán posturas cou rebajo del (quipe por cien lo iie.1 proc.o dado á ia finca el cual es Je cinco* ¡fiii " 3ei3 pesos sesenta centavos. Habaua i8 de uioiembm di 18 4. J.jsó laño y Granados. Rafi i del i’iuc, \ para su publi■' oaeiou por .11 Gaceta nileiai eu ti es i¡ úuqet'os cousecu-t v >s ii ro 11 pr senté en la misma fecha. Rafael oci Pino.	R 2
GONVOUATORAAS
El Sr. Juez de ¡ um ra .nstaucta del distrito del Noite de esta ciuda i, 4 luslaacia «1o la socieuud .e P«-t.iiqinjoys biiíio, lia dispuesto eu e; tuciueJte ai concurso de 1> 34 Rui íii B iliaf tima lo jiara la »ub-rogación de qsociedad do D. Juao Paiiunorijoy »o-bnuo eu lugui do tas u ¡rederas tipia indícala Bnli.i, pa'.a ei ciinipiunieut > lo sifi ob ig i ioacs eu ei .oic.U.-so, se coiivoquepof ireiuts núiunoi consecutivos ue (« Gaceta oficial dt-ia Haouna, las personas que «ou el carácter de acrecdoivs i.u dicho juicio, se cuu-.lderen cou derecho a percibir algoua acreencia oe ios fon os de aquel, con «perciuimieuto fie que, si trascurrí,10 tres filas después Uel ultimo un unció, no se presemuro alguno cou su Corresp.oiidiouti lilulu justificativo Uei crédito que reclamare, se pr cernía A ia caucel íclón del gravamen que sufre el lugenío B. Vioeutt» porto dss las lespousaiiiiidailes leí rtpetiiio juicio. Matanzas Diciembre 12 de 1874. Lris de Ziirrarain Tolcsa.
G E 18
Por auto del Br. Juez de primara iu3taucla del distrito del Norte de esta ciudad roca do eu los autos del concurso necesurio do D. Ambrosio González Ciia-
i’ARTE iViMlFlOI A I-
linbana 30 tle Diciembre lie 1374.
Casas de Socorro.— Di iriameute se admiuistra la vacuna y se dan cousultn 4 cuautos las soliciten, en estas casas situadas, li del primer distrito, calis de 1* Ha-«eua número 78; la dei sexuado, eu la calle de Jesús María uúm. 99; la del terosr distrito, calle del Aguila ■ rimero 97; la del cuarto, ca le de M turique número 89; la del quinto, calle de Buarez número 93; la del sexto, calle de Estévez número 23, y la leí sétimo, calzada leJmus iel Mrute número 376.
Facu lativos de semana.—Primer distrito.—No ha bien io número suficiente Je profesores con quien alternar, pre-tará servicio el primero que se presente.
Segundo distrito.— No habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar, prestará servicio ei priuv ro que se presente.
Ttrcer distrito—No habieudo facultativos suíicien tes con q den altera ir, prestará elservieij el primero
que .«« encuentre.
Real Cisa de Matern'.dai. —Diputadas de mes, las st ñoras de la Juuuu tñudosa, Exorna. Bra. D? Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado-Ameno y Bia. D? Ooneepciou de la Luz Ue Cárdeni-.
Aslto de San José, -[uspictor perm.meut’, el S.-. Regidor D. Fraueisoo Ventos«.
Casa de Beneficencia y Maternidad. —Diputado de mes, el I mo. Br. D. Francisco Lor gay Taboaila
Casa generad de Dementes.— Diputad’) del Asilo para el preseuts mes, B”. Voc; 1 Dr. D, José Antón o Rey lies.
< ul,..!. sjj.es de. ¡San flirts y S vui-scc.— r'isne>:<) jermiu inte, el Kr. Regijor í). Francisco Loriga.
’ARTE EC9N9VIÍOA
LIBEOS DE TEXTO.
Minerva de los niños.
Colección de libros de lectura y tratados ara ia iustriuaiQii priairit, pyr 8 Mt^ael Blanco Herrero.—Obra incluida en la lista de las de texto para el actnal trienio, aprobada por e (Gobierno general de la Isla.
Comprende desde el Silabario hasta los tra tados mas especiales para la enseñanza, y los diferentes volúmenes de que se compone se venden juntos ó por separado. Hacen recomendable esta obra, tanto sus c mdicioues de baratara, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; asi es que ha tenido la mas favorable acogí Ja del público.
El Depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de Sans, Muralla 61, Habaua donde pueden hacerse los pedidos; expendiéndose también on las principales librerías y esta blecimientos de la Habaua y del interior de la Isla.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica dei* Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu las de actos é instrumentos de la misma facu' tad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un tomo de; 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 31.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamieutos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Jauta Superior de InS’ truccion pública. E3 de una utilidad inmediato para todas las personas que intervienen eu cotia tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documeutos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley ascuestiones, dudas ó dificultades que pued ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica de Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y d’uerto-Rico, el autor de los Cü mentarlos d ta ley dei Notariado y sa Reglamento ha refundido, corregido y aumentado su primiti va publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reeomonda mos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para Los Notarios, Jueces, Abogados, Jte gistradores de la propiedad y demas funciouao ríos que tieueu precisión de aplicar ó «onocer la moderna J^gishicion orgánica del Notariado confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la pro mulgacion de la iey de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con aoundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que e! Go bierno ha resuelto, siuo también de las que hau sido consultadas á todas las revistasprofesionale y jurídicas de España; aclaráudolas,dilucidaudos las cuestiones que en la materia se hau suscitado concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámeu crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
ESTUDIOS
smm ucmsisimiHii
DE LA
ISLA D CUBA,
Por D- Emilio Marin y dal Corral, Jefe de Administración piiblioa (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Impronta.
La tarifa reformada de carruajes, se halla de renta en esta imprenta.
J AJÍ A BE
PÍf®$ CUBANO.
PREPARADO POR D. t, LE-RIVERRN, BROUN 1
la formula del docto a gandul. w ’
cuaqtlo vié:i uéompañaila ds e.-tj incómodo sinTomi.' que no (leja descamo á loa pacientes.	'
íii jarabe pectoral oubuno al quitarse la tos vuelve la calma procurándoles e¡ descanso necesario o», ra;,Ementarse.
El jarab' |> finitati dúbiao unido 4 las pilj ra, « Yo do formo ferjrad*», es 11a poderosísima medicaulon para curar la ht in ilieir, catarro! cróuicos y agudo» ¡mi. inorar y laringes incipiente y ou geueral paca todas enfei mt'Oa les del pecuo.
JOSE SALUS f L'ANO B VRRERA— SOTaRIO público. Bau Ignacio 59.
Paratiti matrimonio sin liijos 6 señoru
solas, se alqdilau los altos do ia casa callo de Z.r»,«». üútii. 33£, Cerro.
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAK NUMERO 119
agüaIFgitima
DEL
CALABAZAR.
Rozo de Santa Rosa de Lima. iHúnn» réwoinéndaoioé que puede-haberse del agua h íc »Sania Rosa de Lana, es que es de Ls intjores de dU’h > pueble v bis« solo probarla par« cou; cer su! bu ñas cuaiitia les on todos conceptos. Eide lo mas puro y cristalii o que pued apetecerse en un líquido de su especie, puesto que 110 necesita lil ruree ni colarse, P"oquees tau rica q .e es da uua preferencia extiaordi-nari t.
Be lleva 4 domicilio á las personas que lo soliciten y tiene su3 depóíitos eu la eailo del Obispo uúm. 27, establee.mis uto de fumada dei Br. D. Joaquín Catalá y en la aácesoi ia d» 1« casa uúm. 183, c lie da Compus-tela esquina á Luz: Ja puerta de ia accesoria está eu ia callo de Luz.
El precio de cada garrafón son TRES REALES.
Para evitar toda duda, los garrafoues van lacrados y sellados.
En veinte y cinco pesos eu papel y eoni«
condición de uo salir á la calle, se alquila una moreu» mas que regular cocinera, sin vicios y muy fiel.—Au ton-Kecio 27 impondrán.
TUERTO DE LA HABANA
C.VTIUDIS I)E TRAVESIA.
‘i.l¿y ííSili^^T ii» otlíf{ tul» rJmjiij / 'fcOUffu
D-O.noae n 14<lia«. bg. esp. Rosario, cap. Rleria ton. SO, cou cueros y zaiz ml cap.
De B .rodona on 54 Ui«s, bg. nor. Venue, can. Ander on. i.ou. 193, ‘etili («drilTCìTn Casamltjiius.
I)« Pascagoula • n 7 di».«, gol. am. K. 8. X wmiiu cap. Griff u, ton. 210, con taolu- 4 Santa Maria. ’
SALIDAS
Para Cárdenas, bg. am. Carrie, cap. T 11 ray.
---1ridianola vap. am. O lede, cap. Morgan.
Eiupresn dé vapores esp holes eorreoi
:i i t mb a :. i, a** .
VAPOR JtlOCTPZV.UA.
Capitali Llovéí. ‘	.......
VIAJE A SANTHOMAB' '
Pol’ el-uortv de Sanio Do niiigo. O.RDKXDE VI \JE.
Dcmbre. 1?—Sabiri d ) la H ibma 4 ins 5 de iatariL , lieg.ará A Nuevitas el Si
1)	5-	»	diiNueV(ta.! y iieg.ri >( Gibaraelli.
»	H —	»	do Gibara y negiuá ¡i Baracoa el 7,
»	7—	))	d. B iracoa y llegará A Cuba el 8.
»	8-	»	de Cuba y llegará 4 Puerto-Plata el 10. U ' M
))	11-	»	de Puerto Plata y llegará 4 Maya-giiez ei 12.
» •	12—	tí	de Majagü zy llegar« 4 Aguaiiill» el 12.
»	12 -	»	de .gui lilin y llegará á Puerto- Rifo tu 13.
»	13'-'	»	de Piieití-Ricóy llegará'A Hantbó-mas 11 13. RETORNO. »1 ttIMO
»	16-	»	< e .-iilubóiuaH y lygaiá 4 Fuerte-Rico ti 17.
»	17—	tí	d« Puerr, -Ric) y llegará V-Agu'uit lia el 18.
»	18-	»	de zY ¡ua ijilu y llegulá 4 Mayagüí» eí fg.
»	19-	«	de M i.yagíi z y llegará á Puerto-Plata el 20.
Ail	20-	»	de Puerto -pl da y llegará 4 0.1 a el 22.
»	22-	»	do Cuba y llegará A Baracoa é! 23.
»	23-	»	de Baru ioa y ilegará A Gioara el 2i.
»)	21-	M	ile G b ira y llegará a Nuevibas el 26.
»		»	de Nucvitus y llegara 4 la Habaua el'27.
CONSIGNATARIOS. • Nnevitue.—Sr. D, Pedro rianeliez Dolz.	'
ti bara.—Sres. Longoria, Rosal y Golii!.	,
B traeos.—dre.», Mono« y LI ’ibi.
Cub:!.—Bree. Ró?t Hermano v(’ottip,
Puerto Plat».—Sres. Ginebra Hermano.	M
May agii z.— Sre?. Hijos do Loreda.	,v*. .q
Águadiiía.—Sres. A eli, J'uiift y Comp.	'
Puerto-Ricq.—Sns' Hlrinv c, Herma io y Comp. Haiitlió ñas.— 4 e- t.airb y Comp.
S« les. acbrptr R 111 11 deHtsriora, Ban Ignacio uúui.óG.
< -SOCIEDADES ANONIMAS.
flaneo Mercantil del > Haba»».
Haba n lo manif -tafio L». José Cmliu.t como apoilc r\ ud’ D. Pedro An.mbarri y Z i izur la el extravio de on til utos de cuatro acciones números 566, 897, 8¿8 y 899 dei» compañía de Seguros lumít m s y lolio.taiio se le expídanlos corre-pon ¡entes de este Bauco qu0 por aquellos deben serc.iugead s, la Juuiu Directiva Ii t «ooidado. de oorifo'mMad con io q e i.iev enea los Estatuto?, se anuncie p nuevo días la solicitud d0 d “ clr Sfi; a vii tió ulo-e q 1 si uuiiuito ese termino ao se esiab'.tíciése recbiiuácion en contra de oILs te iCM-derá á la entrega de di nos Itulo?.
Haban i 2t do Diciembre de ¡874. Ei S croiarío, Audiéa del ( astille.
C'onipañhi delferru-ctrril enírc Cieñfa©Z®* y Viilací»ra.
Ei Reglameu'o de la Compañía en su articulo 29, establece que el dia 15 de Enero «e cada «ño so celebro unta geriouil cou cualquiera que .sea el 1 .dinero ds 0O’ oíos (pie concurran; y lo reeuerzio á los si fiares ínteres»-■ios ara que 4 las doce del expresado dia del sflo Pró" ximo entraute»« slivau asistir rt la casa número 85, callo de San Ignacio, donde lendiá ligar ol uüto.
Habana y Diciembre >1 dé 1b74—El tíocrutario, Marcial Caivet.
Coinpaiii:i «lo AlmaceaeJ «le Regia y Banco <¡cl Cuín croio.
Poe acuerdo de ia luntíi Directiva se haoa saber que en tu ras do beneficiar 4 1 h facorectidores de esta Compañía coli ine Ve taja! q e pud tiran obtener depo-sitan lo ios frutos eu o tins almacenes, lia disonesto i|U" á t idos ios depi sitaniei de azúcar«» eu i 1 >afrr próxima se les dovile, va iti producto (íc eq aliuaceuaje el di z por ctelitó á los ¡fie lo ver tiqÚ Ai' 011 Sucos y i»"* coy es y el veinte por dont > 4 los (j'i > lo veriliueu eu cajas.
Habana 1? 1« Setiembre de 1874.— 31 Secretario, A; dinar del R .le.
Teniendo enc ren'ía las iiucti’a ’iones que ha exp0-riment »du el iu ‘t irite cu el presen te mes, que mposl bilita fijar un tipo paia ei billete c uno ae venia verin* cando, e> bni'ii su« precios de almacenaje fiu rants el ce Diciembre próximo en oro como marcan sus tarifas o su equivaleute en billetes del Bilico K«p fiol.
Hat au 30 ie Noviembre de 1374 —El Dirsctoti Miguel Antonio Herrera.

ESPECTÁCULOS.
GKAN TEATRO DE TACON.
Compania lírico-dramática, española de los señor** Prati- Carrai ala.
1? función do Ja temporada,- i? do abono.
P«ra el Mié C( le? 30 de JjiMémbr-f fie 1371.
Se poudr eu escena ia sorprendente zarzuela un tástieaue los Bre?. Larra y Barbieri, titaiada
SUEÑOS DE ORO.
IMP. DEL GOBIERNO’Y CAP. GENERAL.
WÈÈÈSSÊÊSÈ
