Orde i de la Piaz». del 20 de Noviembre de 1874.
Hervido para ej 21.
Jefe de illa.—D. Francisco Vifial», Comandante tercer Jefe del Batallón de Parada.
Parada.—7? Batallón de Voluntario?.
('asiilio del Priucipe.—Ingeniero?.
Maestranza.—Voluntario;» de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de H(láurea.
Jdem en Jesús del Monte.—1? compatita de Volúntanos del misino barrio.
Hospital.—D. Jo¿ó Vaierà, Capiti n de la Comisión liquidador?.
Kt Coronel Sargento mayor, Recaño.
Colegio de Corredores y ¡Votarlo» comerciales de la Babau»
CAMBIOS. .....1
Nominal.
/144 & 148 P. 60 div.
Malrld..........
Barcelona.......
Santander.............„....
Bilbao.....................
San Sebastian.............
Cádiz......................
Sevilla ...................
Otras plazas de España.....
1 .óndres..................
Liverpool..................
L verpooi paguen Lóndres....
Bristol....................
Bristo pag? en Líndres......
tliasgew ............. ....
Glasgow pag? en Lóndres...
Greenoca...................
Greenock pag? en Londres...,
Hamburgo marcos.........
París Frauoos.........
Havre...... ........
Ha vrepagadero en Paris
Marsella.................. ,
Marsella pagadero en Paria... |
Burdeos.................   i
Burdeos pagadero en Paris... f 117 A 118 P. 80 djv.
Nautes.......................
Nautes pagadero en París..»
Nancy..................... ¡
Nancy pagadero en París./, í
Amberes..................  |
Atuberea pagadero en Paris. J
New York».............»....i
Bo?i u.....................f
Bn..-u nag? eu N. Yorif.... |
Biluu o:e................. i
Baltimore pag? eu N ew Yoi k j
Filado! da.............._ i
FiladeiUa pag? eu N. Y< a... |
New Oiieaus...........„....
N. Orleans pag? eu N. York» |
Mobila.....................
MJbiia pag? eu N. York.....j
Portland...................
Portland, pag? ea N. York..!	Currency.
Bangor.................... }	98	A	100	P.	60	d.v.
Bangor, pag? en N York... i 101 A 102 P. 8 div.
Providencia............... |
Providencia pagí en N York
Montreal...................
Montreal, pag’íen New Yorh
Bri ‘tnl..........»........
Bi . Ho. pag? en N. York...
YVMmington.................
WñiblnglGU pagVeu N York.
H.ilUux....................
Hail lax, pag? eu New York.
Franckiort.... ............
b rauca fon pag? eu N. York».
Onzas mejicanas............
Pesos idem eu la plaza.
Pesos Idem a bordo.........
Pesos idem eu depósito.....
Pesos columnarios..........
Oro americano acunado .....
Oro del eufi" español......	10/j A 108.
Descuento mercantil........
Bree. Corredores de semaua.
De cambios y acciones—D. üituáso de la Torro y Dia?. v !\ Juan ue la Torre y D.a«.
De frutos.—D, Teodoro Agostini y D. Gonzalo de CArd -uas.
Habana 20 de Noviembie de 1874.—Por el Sindico, el primer udjumo, Francisco Lamar.
COARTA sección.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Sta. Maris, del Rosario.—Presidencia.— Hallsiid"se vacante por falta do opositaras la plaza de M6 tico Mu icipal del oartido de Managua de e*ta jurisdicc ou, dotada con el sueldo anual de 750 pe-► os, el cuerpo Capitular ha acordado se proceda A su provisión, con cuyo fin re convoquen aspirantes A su desempeño por la Gaceta oitciai cou término de 30 días contados desde la fecüa, durante los cuales presentarán eu esta Presidencia sus solicitudes documentada* Jos Brea. Prof-sores que dsseeu optar A «lia.—Santa María del Rosarlo 17 de Noviembre de 1874.—El Teniente Gobernado», Presídeme, Salomón.
Ayun'amieuto de Santa María del Rosar o.—Secretaría.—Cumplido ventajosamente el término reglamentario pa a el remute de un caballo color seboruno, de seis y media cuartas de alzada, cúrelo, cuatralbo, cintrado y cou este hierro J, M. y una yegua color moro-mosqueado, cou uu lucero corrido y dos hierros confusos eu ambas paletas, cuyos animales fuerou e-mi idos el Corral de Concejo eu virtud de ignorarse su dueño; el Br. Teniente Gobernador Presidente de dicha Ccrpoiaoiou se ha servi ¡o disponer, que ti expresado remate se verifique el día 27 del corriente A las once de su mañana, en las puertas de la casa Capitular de esta ciudad.— Buuta María del Rosario y Noviembre 17 de 18174.—Loreuz > Romero, Beoretario.
Junta Municipal de Ca idad y Beneficencia da Co-lou.—Secretaria.—Aproba lo por el Gobierno Buperior el piiego Ue couiliuioiies para subastar el servicio del lavado en el hospital muuicipai de esta villa por solo sida meses del presente alio económico, ha dispuesto el Br. Prei ¡dente se couvoqueu llenadores por el término de veinte dias contatos desde esta fecha, en la iuleli-geuoía que dicho pliego que se pone A continuación, se comprenderá modificado'lauto en el término de su duración c uno eu las gaiautías que deban presentar los aspirantes eu « us propone iones que es la carta de abo-uo por valor de 47 pesos al hacer la postura y de 94 pegos al serle adjudicada la subasta.
Y expido la presente para su publicación á sus t-feetiis.—Colon 11 Noviembre de 1874.—José MarlaBu-csla.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Consiste e te servicio eu el lavado y planchado de las ropas que ensucien los enfermos que existen eu el hi spital y estas según 1« práctica son: sábanas, colcha?, trazadas, fundas de almohada, batas, gonoi, mosquiteros forros de cutre, toballa», servilletas, puños de tu;uio|y de encina ion lo que se provee Atoa enfermos en su limpieza y aseo oidmario que se usa semaualmeutc, V según los casos que con frecuencia resulUu hay algunos ext.’aordi t «ri> s que tienen que asearse mas ame-nudo que lo Ue la e»t tocia general, pero ordiuariameti-te eu ios casos comunes deben vestirse de limpio dos vece al mes, salvo ios extraordinarios que quedan expresados.
2? El que resulte rematador de este servicio ten-drá tumulto luobligación de coser la ropa, esto es remendarla y apuntaría para su c inervación siempre y cuando la ropa esté en estado bueno y que merezca ese cuidado pues de no ser asi el M yordomo al hacer en -trega de eíla por quincenas cuidará de dar de baja la que no merezca componerse.
8? Recibirá como queda dicho y por quincenas la ropa, extendiéndose por el Mayordomo un apunte duplicado señalan 10 la quinceua eu el que conste el número de piezas de cada ciase que se encargue de lavar y dicha ropa tendrá el deber de entregarla al lina! dj cada quincena.
4? Al eutre ;ar dicha ropa si está conforme tanto en su aseo como eu el núm. de piezas pondrá eu -•oti-formidad ui Sr. Administrador ó Mayordomo y con ios dos comprobamos que conservará en su poder recurrirá ai corro ue lo que le corresponda cada mee; pero eu el. caso de que pierda ó extravie algunas piezas tenor i el deber de reiutegrar al hospital otra pieza igual ó el valor en que fuesen tasadas, como también sí 1» ropa estuviese mal acondicionada según peritos, es del dtb.r del contratista volverla á lavar.
6? Tanto si hay mucha estancia como si hubiere poca percibirá mtu utilmente la misma suma del remate proraleada por los doce meses del año, sin Opción á reclamo alguno eu el primer caso uil como la junta uo lo hará en el s. gando
6? Lajuuta le facilitará un peón para que lleve y traiga la ropa sucia y limpia del que no podrá disponer ni entretenerlo eu otra cosa en tiempos ntrma es, mas dado el desgraciado coto de una epiuema eu que üayu mucha ropa cuya limpieza sea urgente, podrá recurrir á la juuta en demanda de uu peou para que e auxilie cou objeto ue obtener provisto siempre ei hospital de la ropa necesaria.
7? Da eousignacioD de este,servicio son mil quinternas pesetas anuales que proiateadas por mensualidades las percibirá mensuuliueute el que resulte rematador siempre que baja llenado los requisitos que se iuiicáu en la 4? condición.
8? Pala ser lieilador es de precia) condición presentar carta de abono de persona de arraigo que garantice su piopoi icion, y eu caso de que se le otorgue en su favor, otra carta garantía para el cumplimiento de su contrato.
. m
9? Curl |uie>a dificultad que se presente podrá resolverla con sil criterio el 8r. Presidente de fa junta y crsu de iuconfomiidad puede recurrir al Gob.eruo Bu-poner ea alzad».
Es cópia conforme á sü original.—Colon y Noviembre 11 de 1874.—José María Buceta.
Junta Muuicipai de Caridad y Beneficencia de Colo u. -Secretarla.—Apro bailo por el Gobierno ¡superior el pliego de condiciones para subastar ei servicio de alimentación eu el hospital municipal de esta villa por soto seis meses del prest nte año económico, ha dispues toel Br. Presidente se oouvoqueu lieilador es por el tér-m no de veinte dias contados desde esta lecha, en ia inteligencia que dicho pliego que se pone A continuación, se coifipreudera modificado tanto ou ei término de su duración como eu Fas garantías que datej presentar ioi aspirantes con sus proposicioues que es la carta de abono por valor de 450 pesos al hacer la postura, y de 900 al serle adjudicada la sul asta stguu disposición su-perior.	.... t ¡
Y expido la presente para su publicación ásusefeo tos.—Colon y Noviembre 11 de 1874.—josó María Baceta.
Pliego de condiciones que se cite.
1? Compréndese la alimentacio.u do enfermos de este hospital a que prescriba oí íuialtatiyo dei establecimiento seguu ei estado del euíemio que debe pío-veei el contratista en calidad y cautidad eompienuión-uoie también en b.s servicio» /os cuidos, ieelie, atoles, cremas, chocolates, vinosy pouches que se indiquen por el citado facultativo eu ei libreto de alimento» que se lleve eu la visita.
2? Das carne?, tid\ Vos, pescados, gallinas y pollos cou que provea el servicio han de ser de buena cuiidad y de no ser asi iucurrirá en tal.as que serán reprendí uas por primera vez, por segunda apercibido severi-meute y por la tercera multado, seguu e.-timo la falta el Bi. Presidente uue estará il tanto de estas faltas que denuncie el euip.eudo administrativo del.establecimieu lo ó verbalmente et Br. Ac min isti ador bono, ario y vocal eu junte.
3? Pa cada una eitancia que provea en el estable-Oimiento se le satisfarán 00 centavos de pesos ó sean 3 ptsetas que le serán sátistecüa mediaulerclaúou numérica me.isua'iueute siempre que aquélla e»ió conforme cou el registro de la Contaduría del establecimiento.
4? Para ser postor es necesario que presume carta de abouo de persona de arraigo á reqiouduTde cincuenta pesos que garanticen su preposición y admitida esla después ue aprobado por el superior el remate presen ta-iá nueva gamma por valor de cuatrocientos pesos que han de servir para obligarle al cumplimiento de su oouu-proiniso eu ei servicio, eu la inteligencia que en el caso ue ser mu lado no luera satisfecha de buen grado, el que le gara itice tendrá la obligación de hacerlo en su repieseucuciou.
5? D » propnsiciou se hará eu pliego cerrado y cou sujeción al modelo, uo siendo admitida muguua que altere el precio y es.as c /adiciones bel p.iego.
6? Oualquiera dificultad que se toque eu el campii-mieuto y ef otos de este contrato puede dirimirla el Br. Presídeme cou la Corporación y de inconformidad puede dirijirse por et ariamo conimelo al Gobierno tíupe-riol Político.
Es còpia conforme con su original. Colon Novietn» bre 11 de 1874.—José María Bureta.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia de Colon'—decretarla.—Aprobado por el Gobierno Buperior el pliego de condiciones para subastar el servició de provisión de muulciuas eu el hospital Municipal de ea-ta vnia por solo seis meses del presente uño económico, ha dispuesto el Br. Presidente se convoíjuen hcitauu-res por el término de veinte días contados desde esta inclín, eu la inteligencia que dicho pliego que se pone á oominuacio i, se comprenderá modificado, tanto en el término de su duración como eu ias g .rumias que deben presentar los usp raute» cou sus proposicioues que es la carra de abono por valor do ciento doce y medio pesos al hucer la postura, y de doscientos veime y cin co pesos al serle adjudicada ia subasta.
Y expido la pivseuie para su publicación á sus efectos según lo dispone el Gobierno Buperior.—Colon y Noviembre 11 de i874.—José María Buceta,
Pliego de condicionas que se cita.
1? El contratista suministrará tudas las medie uas que proponga ei medico mular del hospital ó el que le sustituya eu «oaforundad cou lo ju/exprese el receta) ic.	___
2? Todo el medicamento que el recetario indique ha de ser despachado convenientemente eu canil lad y calidad señalada, yaseau para el uso imerno ó para tx torno.	41 i e¡ A
3? Dos auxiliares dé la m-idieiaa como son, vendaje», compresa-, liga uent. aetc. etc, las proveerá también deúiro del upo que tiene señalado eu este contra to sin unción a que se le i a isfagan por separad» por ociar a»! prevenido por el ¡superior.
4? El tipa señalado á que cada una ( staucía es ti de setenta y cinco céutimos ó sean quiuce centavos de peso, satisfecho por trimestres vencidos. Pura forma» i-zar la cuota a /rvirá de -comprobante la alta y baja de ios enfermos de dicho establecimiento, es estañen« ei eufermo que Laya sido b ija á cualquier aura dei di?, y alta después ue 1» doce del otro.
5? Para oblar el remate sé requiere el depósito prévio eu la Ma/ordo ola de propios ue la cantidad de veinte y cinco pesos »iu cuyo requisito uu serta valida su piopo úciun.
ti? El tomate se celebrará por uu uño que coni-preud desde el iu is de Julio del pees mts añ i, uasta liu be Junio «leí próximo venidero dé 1875. y elqua resulte remaa lor de servicio s gu i p ''.-vuueiou superior eu circularais 14 de Marzo de 1889 ó eu su defecto se ls descontara la cuarta parle dol importe meusu U hasta nejarla cubierta.
7 Das proposicioues deberán presentatse eu pliegos cerrados seguu ei modeto.
8°. ¡Si sa presema »eu ./os ó inas proposiciones iguales se abrirá una puja verbal eutre sus amor, s que no excederá de cinco miuutos, adjudic tudoie el remate V-ucidos que seau, en el que lesu.te mas beneficiosos á los foufios, devolviéndosele á los demás sus depósitos.
9? (.'usutas dudas y cuestiones se susciten sobre el 'umplimiento y efectos del coutrato se resol verán por ei Sr. Témeme Gobernador Presidente p iditndo et iu terosauo eu caso de inconformidad dirigirse por- ti pró.-pio c lUduéto ai Gobierno d ipermr PolU'loo.
Es cópia conforme cou s i ongi iai. —(Julón y Noviembre 11 de 1874.—Josó Mirla iiocst?.
Juuta Ducal de instrucción pública de Morou.— Vacauie» las (dazas de maestro de ia Eiuueia Municipal Ue primer a censo ile varones de esta vrll. y la de Hembras de entrada, dotada 1« primera cou 7o0 pesos do sueldo anual, 4Uá pura u'quiler Ue casa y 175 para material y la seguuda con (»00, 240 y 150 en el mis no órden y para el mutuo uá/jcio. cou mas el 00 jior ciento de aumento s .bre el sueldo; é ¡gU-dmemp dos en el partido Chambos de ambos s x >s de la clase de incompletas dotadas oo.i 300 pesos de sueldo anua), 75 para materia: y 120'paia alquiler de misa; con el mismo tamo por ciento de aumento sobre ai s reido; y debiendo proveerse esta» plazas por oposición; se convo can nspirautes a ella por el téruimo de 15 oías, á fin de que presumen sus solicitudes acompañadas de sus títulos despectivos en lu Becreiariu do esta Juuta D >■ cai.—Y de orden dei ter. Tenleute Gobernador Presidente ss publica para conocimiento general. Morou 21 do Octubre dj 1»74. Eí Vocal Secretario, Manuel ue Jesús valúes.
Gobierno Político de Matánzas.-rD. Ignacio Diez ha solicitado m .tricuiar la marca que va a usar eu 1« fábrica ue cigarros que posue en Pueb o Nuevo callu Ue Han Francisco mVm. 56 y 58 cou el Ululo «El Cauda lo,“ sujetándose ui Uiieño que se encuentra de manifiesto eu «ata Secretada.
Do que de órdeu del Excino. Br. Gobernador se hace saber por este medio, á un du que las parsou: s que se consideren peíj ubicadas cou el uso <le dicha má'-ca ocurran a examinarla y a exponer 11 que se les ofreciere dentro dei i Ormino de diez días. Mátáuzas y Noviembre 6 de 1374.—Frau cisco Enrique/, Secretario.
tiUlSl’A SKÍCClil V.
A UT uS.
Etbr.Jutz de primerà iqsia i^ui .pj distrito de Bfieu, ha uispueslo por ame mí c.i if. j autos seguidos por tí? JóaÍTiM das comía D. Aanui;o»lo Máceos de Ztyas Bisan en cobro ue pesos, quede sin efecto la interdicción que ,lu6 mandada para que n > »e entregase cantidad alguna al referido Z«yas Bazau, por haber este satisfecho las lespousauilidades que tema eu dicho juicio. Y para au publicación en tres números de ia Gaceta oficii 1 libro ia presente. Habana 11 ue Noviembre de 1374. Joajuiu Daucis. A 21 D. Arturo Galletti, Escribano público de los dei número de e-ita ciudad.
Por auto provti lo por el Br. Juez deprimerà ins tancia interino del dis.rito de Guadalupe, D. José dolano y Granados a consecuencia de los auto • seguidos por D. Laureano Brieba contra D,so María de Beien tjepero eu cobro de peso-, se lia señalado para «i Cuarto pregón y remute de una ousa situada eu ia villa do Uuauabucou calle de la Fuente número diez y ?els entre las del Obispo y Cruz Verde retasada en ochocientos ochen a y cuatro pesos, noventa y medio centavos: el día veime y ocho del' corrióme á laso ce de su mañana ea el Juzga lo, »iiotn la calle ile los Oficios número diez para que el que quiéra nacer proposiciones ocu i-ra á la Escríbanla ue mi cargo á tomar las iustruccio-ues que i rau convenientes. Y para su publicación lloro la presente.,—Habana y Noviembre 17 de 1874.— Bola-no.— Arturo Galletti. T '	' J ■	A 24
Por auto provisto po- ei S". Juez de nrltuora. instancia de esta villa y su pútido judicial, se iia dispuesto notificar ep tres udnieroi d j 1, G *;et;i oficial al pardo Martin'Hernández natural da t»ü uea, s »itero, albañil, de yeluto » cuatro años, la parte dispositiva del fallo recaído eu la causa que sa le sig do con ctr >s eu este juzgado por Uomioiiu» de O Jiiitiu Saaez Cabrera, que di'ce défiñitivámente ji zgvido ae Absuelve iibremeute a' pardo Martin Heruau lez con las cartas de oficio. Y para su publicación libro la presenta Uilauabaoou y N iviern »re 11 ilu 1371. Por D. Pedro Galludo. Duis J. Ma¡iu.
A O 22
El 8r. Juez do prrmera instancia interino dut zis-trito de Gnad dupe/por ame mi ha di ipuesto que en tres números cousecusivos de la Gaceta oficial ae not -fique á ü. Andrea Buarez Vaiiles que por auto de trece dei corrieutese/obreseyó ru la causa que s » le sigúio eu ti año ue mil oclioOiemos setenta á instancia ue D. Luis Picudos por estala,, declarando las costas de oficio. i/abana 17 de Noviembre do 1874. Ar.'uro Galletti.-
A C 22
El ¡r'r. Jutz Je primera instancia de esta ciuda 1 ha dispuesto se haga saber eu tres números »1 moreno Alejar dru Noval que la ¡Superioridad se ha servido confir« mar la seutisuijiu dictada eu la causa que se ie siguió jior estafa al negro Diego, absolviéndole de ia instancia cou costas de oficio y qu.» se le entregase el dinero ue-jMwita o; pero con».» e»ta condena io ou las cosías du la otia cajsa que su le siguió por hurto de cubanos, se lia eiut argado esasumapaia apiieari i al pago de dichal costas en el eua ieruo formado ai ef.oto. Y paia que sa . critique dicha notificación en tres números de ia Gaceta Oficial iiuro la presente. Bajucal y Noviembio 10 le lu74.—Gaspar Baroua,	A O. ?1
£D IG-T4I9.
D. Gregorio Gutierr z Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belén, tur el presento se convoca y hace súber á las persona qqe quieran mejorar ¡a proposición de adjudicación hect’.a por la Exorna. Bia, ü.v Emilia ri imu, viuda del Exumo. Br. Brigadier D. Fructuoso García Muñoz, Consecuente á iu testameutuiía de éace, ofreciei.-oo por los muebles y bieues raíces eí precio íntegro de su tasfuim y dos mil pesos mas, todo en oro, cuyos precios, y bienes son los siguientes.—El ingenio “B ie-uaveuiura“, ubicado en oí partido de Alacranes, jurisdicción de Matanzas en oentciemos treinta y seis mii seiscientos ciucueuta y seis pesos treinta seis centavos. Da casa calle da Cuba eu esta ciudad número uno en ochenta y tres mil novecientos treinta y cuatro pesos veinte ceniavos. La casa quima de Marianao tu veinte y ocho mil ciento eeteuta y ocho pesos sesenta y cinco centavos. Das alhajas y muebles en treiuta y cuatro mil eua.rociemos setenta y siete pesos cuarent. y ciuco centavos. Asi mismo se adjudica el efectivo existente en esta Isla y fuera do ella y las acciones de empresas y sociedades al precio de su cotización y realiza-
ciou en el mercado que determine el colegio de Corladores el día en que se apruebe íaudjudiuaciom cun ella seda por ooutema y encerada de lo que .e corresponda en (ii visoria por sus gananciales y ei quinto quu ie ie¿ó el Exorno Sr. testador: se obliga d entregar desde luego al heredero mayor U. Eaiili > sus haberos, asi cuno á ia Oirá heredera casada D? Emilia. Reconoce asegurado en . 1 iugeuio “Bueuavsutura“ ei uaber Ue lo¡ menores IJ? Teresa, D. Eduardo y D. Fructuo c Gar;la Muñoz y Ba-uiápara entregárselo su cualquiera de ios ci sos de Ja ley y con el interés legal delocho por ciento anual; y el ha-Der que asi inisur / corresponda al utru heredero D. Antonio en la casa calle de Cuba número uuo abonándole lgutl interés; pudiéndose enterar mas detailada-damenio de ios bienes los que quieran mujerar dicha proposición en Id Escribanía del actuario, donde se hallan de manifiesto tos autos a ese objeto, hab.dúdese señalado el (lia veinte y ocho del cór leme á tai doce de su mañana en ia casa del Juzgado, sito en la calle de Compoctela udmuro ciento uueve pura la subasta. — Habam Noviembre o de 1874.-Gregorio Gutiérrez Herrézueio.—Por maudado de su Bría. Joaquín Daucis.
E 24
Dr. Dou Augusto Martínez Ayala, Juez da primera instancia interino del distrito de Monserru??,
Por este mi segundo e ¡icto y pregón, cito llamoy emplazo a D. Josó Julio Monjiotti, uaturaly vecino ue esta ciudad, casado, de veinte A tremía años de edad, y ue oficio escribiente criminalista de la escribanía de D. José Borpa, para que eu el térmiuódc uueve días ss presente eu ia corcel de esta ciudad á descargarse de la CUipa que ie resulta eu la causa que iustruyocou-tra él y otros por falsificación de un documento oficial y estafa; cierto y seguro de que si así lo uiciere, se ia oirá y administrará cumplirá justicia y de uó ae le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados dei juzgado con quien se entenderá dicho trámite y los demas que ocurso. Líabaua Noviembre 15 de 1874,—Martinez y. Ayala. Fernando Novell.
E O 21
Don Juan Uarboneii y Vingut, esciibauo público ue los del número de es a ciudad e 8 .noti-E ipítus etc. Por el presente edioto y Jeór»ieu de esta f-.chadel Sr. Juez de.piimera lustaucia interino de es:a ciudad se anuncia la muerte sin testar Je D. Josó Agustín Diez y se llama á los queso crean coa derecho á heredarle para que dentro del tér» iuo de treinta dias coiapirezcau en este juzg>do, sito en 'a calle ile Biu Rafael numero < ua-1‘enta y seis. tíaucti-Esptritus 26 de Ociubre de 1874. — Juan Caí boueli.	®	24
Uou Felipe Sauchez y Romero Juez de primera insiau» cía del distrito de la Catedi al.
Por ei presente se cita llama y emplaza á t idus los aeree lores de la sociedad de Bruno V7 García y compañía para que tirilla tres de Diciembre próximo á las doce del mismo conap trezcan eu el juzgado ci ó eu ia calle del Uon uladó número diez y ocho con objeto de celebrar ia primera juuta general, apercibido de pararle» el perjuicio que naya lugar 11 no asisteueia; a ivertidos dé que dicha júntala presidirá el comisario nombrado D. Ramón López de la Torrey de que deberán elegirse «fos síndicos. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial liloro el presente. Habana y Noviembre 14 do 1874. Felipe Bauchez y Romero. D. Agustín Valerio.
E 22
D. Felipe Sánchez y Rómero Juez de primera iustan. oia niteriiio dei distrito de la Catedral.
Por el presente, seguudo edicto se anuncia el fallecimiento abintestado de D. Camilo Biaz y Periz en el Asirn de dementes de esta ciudad el dia diez de Mk* yo de mi! ochocienios setenta y dos, natural de Rous en Cataluña, /hijo de D. José y de D. * María, de cuarenta y ocUo años, ignorándose su estado, uonvccáudo-se á ia vez á los que se croan cou derecho á los bienes 'que dejaron éousist»ates en varios pagarés» de ia responsabilidad de persouas no conocidas y en la suma de trescientas setenta y cuatro pesetas cincuenta céulímua que existen depositados en 1»h Arca» del Tesoro, á fin de que dentro del término de veinte dias comparezc u en este Juzgado á de lucirlo cou la dncilitteutauiou ue < cosaria. Hauaua 12 de Noviembre d« 1874.—Felipe Ban-chez y Romero.—Por maudado de su oi'ju.—Diodo, A-gnrtiu Valerio.	E 2:1
uf. ÉH Augusto M-rtinez y Ayata. Juez de primera istaiieiu sustituto en ejercicio del distrito de Mon-hBi i aje.
Por ci presente se convoca á todos los acre'dores de ü. Juau Bruau de Cárdenas para que á la? doce del día tres de Dio.embre pióxuuo coucurrau a ia sala de Audiencia de este J uzgado, cito eu la callb ‘‘Nueva Ubi Cristo“ esquiua á la de lile a, para ia eelebia lou de la Junta en que d »bu tratarse de ras prop » iciuues de convenio que hace á »us acreedores et expuesto Cárdenas y para, tratar Jel no libramiento de aíuuic s, caso do que uo leugu el cío el convenio; en concepto de que los queauu noh»>aa presentado ios títulos juitifl.’k-ti vos fie su* créditos, deberán iievailoi a dicha Juuta, —Habaua 11 de Noviembre de 1874.—Martínez y Aya-la.— Por mandado de su Bria.—José María Castio A.
E 22
Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, Juez do primera mo-tanoid sustituto en ejercicio del distrito de Monser-íaíe.
Por ei presente se hace saber al público estar señalada iaa doce del día quiuce de Uiciemnre próximo para que eu este J uzgado. citó en la calle “Nueva uei Cristo“ etoutua á ia du Hiela tenga electo el remate dei ingenió nombrad i “dan José délos Jagüeyes“ ubicado en el partido de Dos Pales, ecart/ ii de Bagaes, ju-risd'eoiou de Güines, compuesto Ue trescientas quince hectáreas ó seau veiute y cinco cabal.erías de tierra, tasado cou ?U do auioo, fábricas, siembras y Utiles, en cuarenta y seis mil quiuieutosoclieuta y siete pesos no-veutu y uosceutavo». á eousecUeuoia ue les autos se-
f uiúos por D. Ramón de Bustíuza contra ei Dr» D. /asimiro Reg.leira en cobro de dos mil trescientos setenta y cinco peses para que ios que quieruu hacer proposicioues oeurrau a veriacailo ti dia y hora beñ .-lados, advirtiaudosb que uojse acmairau ‘»a que no cul ran las dos lercerng paites del justijneeio.—Habaua i4 de Noviembre de 18/4.—Augusto Martínez A yula.—Por manda Jo de su Hrta. —José María Castro A.
R 22
Don Augusto Martinez y Ayala, Juez de prime u mi-taucia mitrico del distrito ilui Mouserrate etc.
Por este seguudo edicto, se cita, l ama y emplaza á D. Mig iel H»as Govautu, ca>o domiciiio y ies:den-cia se jguorau, par« que deutro do quinto di i impror-rogabt; comparezca ea este juzgado y por la escribanía del infrascrito á oontestar ladt inunda de tercería dome jor dere jho establecida por D. Isidro Pozos á couseom n* ciade los autos ejecutivos seguidos por J. Augei Alonso contra al expresado Govaute y de ia cual ae ie ría coh-t'endo traslado por auto de primero Je ajiieuibre último, di asi lo hace so ie oirá eu justicia y ue otro m»do se séguiran los autos en su rebeldía, naciéndose iaa notificaciones que ocurran eu ios' esu’ados de ene juzgado como previene el arlloilo doscientos treinta y dos ue a jbey de Eaiuiciamieuto Civil, parándole ei perjuicio consiguiente. Habaua 4 de Noviembre de 1674. Mai-linez y Ayala. Por manda io de B. ririi ., F'eruaudo Noveil.	E 21
D Alejan Jro Laurel y Rodríguez Jutz de primera íub-tai cía de esta vina y su partido.
Poi esta mi tercera uait i ue edi to, cito, llamo y emplazo á D. Jocó Roblan uópez veMuo de Nueva Paz, talauaiteropaia que euel termino de uueve días se pr--seute / u la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se ie sigue eu
nuicn de D. Berna lo Feruau iez Caperos y D. E oy Purez, por hurto de cinco cerdos fie D. /Bernardo Pere. y otro del moreno J sé Dolore , Cierto y seguro de que si así lo Utoiere.se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrarioao le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante ios estrados del Juzgad » don ‘o se le narán ¡as notificaciones quo ocurran Qliiuos y JNo viera bre 10 de 1874. Laurel.-Por mandudo’ fi > au ¡Sriu. Ledo. Juuu Batista Dia/.—Y para que tenga efecto dicha iuseroiou libro el preseute.—üü ues Noviembre 10 de 1874.—Dcdo.jJuau Bautista Díaz.
E O
Dr. D. Augusto Martínez y Ayaiu, Juez de primera instancia iutenno dei distrito del Mouserrate ete Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y einplsz i á D. Mautibl Muñ.z Carreho, uáturai de Oviedo, soltero, de dn z y seis años, dependiente v vecino que es de esta eiu ad, hijo ue D. José y D? Josefa Fernandez, para quo eu el téimiuo de nueve üús se
preseute eu este juz ,afio a uescargarse de la culpa que resulta ¡/or fuga d I Asilo de cían José, cierto y seguro de que si asi lo nace ;•« le administrará justicia y ue Jo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bas-t utes ios estrados dei Tnbjua/.— Habana 17 de Noviembre de 1874. Martínez y Ayala. Josó María Castre .
E O 24
Dr. D, Augusto Ma.tinez y Avala, Juez de primera instancia interino del diairito dd Mou.-»errate Por esta mi tercera carta de edicto y nregoú cito i.amo y emplazo a D. Emilio Ayala, veemó que se dice ser do m callé de Cotonas número doce en la villa de Guausbacoa, para que eu el términode nueve dias se preseuto en xacárcoi uaciou.d a descargarse de ia culpa que /e remita eu la causa que so le si5uu eu este juzgado por es.afi eu ia casa de empeño «Di Economía »" cierto y seguro deque si .»si io U «je so lo administrara just.cm y ue io co.niano sa ie declarara robalde y cou-tdinaz y por o .sta .tos ios ostra ios del T.ibaualf h».
bauu 17 UoN iviomuro ue 1874. Mar.iujz .. A.\/»ii-. ___
J ./sé alaria as.ro.	q
Dr. D. Augusto Martiuiz y Ayala. Juez ,.e primera instancia iuienuo do. d. Lr..o ae M -u.eirstóeií
Por este im sug .n o ouicto cito, i. ,oioy emp.a '■'< b
D, F rancisco iliuici o sea Moinuauiz ( ) c¡h «yoié p«ra que eu el térm uo no uU/.ti ma. a o^n ar uu u» pubiiGa-uioa del uuimo aouucio se p.escoto en ia cárcai de esta ciudad á iosCuigarso ds ia o .ipaque le resuua eu la causa que instruyo por robo a D. Csyetau.» Vázquez cierto y seguí o que si asi io btciere ss ,e oirá y uumiuistra-ra recta y oump ida justicia y de lo contrario se ie dt-Jaiara rebü/Uo y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley y por üa*lautos los estrado» del Jazoado con quien se entenderán los ulteriores trámites. Que asi io tenro dispuesto .u ia r«Y=ricu causa. Habana 17 de Noviom-hio de 1374. Maruuez y «yala. F'oruaudo Novell.
E O 24
Dou A'itonio Rom u-o Torrado Abjgado de .os tribu nales do ia Nación, do. Ilustro colegio de Ma irid Juoz do primera ÍL,s.a:icia do Alacranes y su iu-iisditc.ou.	* J
Por esta mi primera carta de ediot» y pregou cito llamoy emp.az , a D. Gár.os G«reía cuyas generales sé iguufau, para que Uoutro dot tórmiuo de nuevo uias uea ie la paoucaciou del prosélito, compartz ia en este juzgado á descarguise de la cu.pa qus te remita eu i» ca» sa ciiuUuai que so sigue do o icio por roño tu ia morada de D. F'tain-isuo Ruano y otios Vecinos doi partido de O. nozas, cuyo üouun tuvo lugar eu ia tarde ,iei treinta do octubre ultimo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y oumpuda justicia y do lo contrario so ie declarará robeido y contumaz y por bascantes loo estrados dol juzgado par» .es tramites do justicia. Y para su puolioaciuu en ia Gaceta oficial de ta ñaua ja libro la preseuto eu Alacranes á 4 Ue N zviombre de 187!. Autonio Romero Torrado. Por mandado de su Briu, Antonio Díaz de Viilar.	jj; o 24
Doctor D. Jo.ó Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer sdtcio cito ¡lamoy emplazo á D. Aurelio Gasauus cuyas generales se ignoran, * para que dentro der término de nuevo días se presente eu i. cárcel a descargarse déla culpa que le resuda eu la o u»a que ie s/gn por estafa á D. Dolores Valido y Vegt, cierto y seguro ue que si asi io uiciere le adnn-ms.iuié recta y uuinp ila jus ieia y de uo le decl daré rebetde y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley y p »i bastantes ios estrados del juzgado cou quien se enteuUcrau las notificaciones y demas trámites ocultan. Hauaua Noviembte 13 de 1874 Por Rodríguez PercZ, Eugeuio Pontou.
Don Manu i o. Martínez juez Ue primera instancia de este juzgado etc.
Por esta mi segunda caria de edicto cito llamoy emplazo á D. Domingo Luna Vecino de Yaguarauias pala que en ti teimiuo de nueve días se presente eu ia cárcel púni ca de esta villa a descárgame ue ia cuipa que ie resulta eu la causa criminal fo ruada por uesápa-rrciou do uua yuutu dd loros de ia casa ue D. Luciano Gniiitiz; cierto y seguro que si asi io hiciere se is oua y udmiii/strara justicia y de lo contrario se lo declínala rcoeiue y contumaz y por bastantes los ts-tii dos del juzgado pulu todas las UUUlloaCiOues. (Jollín Ociuore 1/ de 1874, Manuel B. Maruuez. Po» maulado de su 8 la. /Manuel V. Lavar.iu.
E O 22
Don JoséBolauoy Granados, Jntz dé primera msiaueia ínieiiuu del uistrno de Uuauaiups de la Habana. Por este mi primer edicto se Olla, llama y emplaza á los que se mean coa derecno a .a Uereuoia de D. Gabriel Vaidés Carranza siendo natuial y veciuo de esta tiicUa ciudad eu iu cual falleció sin disposición testamentarla ei día veiule y tres de Betiembre de mil ochocientos setenta, para ^ue dentro de iru.a.a días cornados desde ia puoncaoion de es.e anuncio, comparezcan á deducirlo en eslejuzgado en ios autos que se ín.lru-yeu sobre su ab-iutes.ato por ia escribanía dei intrátenlo. di asi lo nacen se les ou á y admmistraiájdsti-c a y de lo coutruiio se seguirá adelanto eu las actuaciones parándoles ei perjuicio consiguiente. Habana Noviembre U de 1874. José Boiano y Granados, Por mandado de ti. tíña., Arturo Garlettl.
E o »22
Ductor ü. Augusto Martiuez y Ayala, Juez no primera rustaucia interino del distrito uci Mouserrate etc.
qu =
Al ipúiua.—;
Por esla mi primera carta de edicto y pregou cito, ¡iamu y emplazo á d. Miguel Gou/.alez M .ru, cuyas ueraies se ignoran, para que eu ei termino uo uueve días se l,fe3ynt« eu la carcei Nacional ue esta ciu ial a doioargarse de la culpa que ie rejuda ea iu causa que se le s*Sdd en esto juzgado por f.urito dj ropai, j/rouuas v dille10 a lu nioiena ubre Deouardu Escovedo; cieno v seau10 T0“ 81 “al 10 hace so ie administrará justicia y ue lo counurio se le ileularara rebe.de y contumaz y pr r baslautea ^oa eatr.idos del tnjuuai. liauauu 13 de No-vieml»r° 1111 4<if4. Martiuez y Ayala. Josó Mana Castro.	E G 22
non Beba3t-tau de Cubas y F'eruaufiez, Jutz de primera instan01“ del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi secundo edicto, oito, llamoy emplazoá moteuu ¿»edito Ai vare/, natural y Vocmo do caía ciudad, soltero albañil y como de dio/, y ocuo á veinte año», -para que eu ei término de nueve días se presente eu la cárcel de esta mudad, á contestar ios cargos que le resultan en la causa eu su contra po, its.ou grave ai moreno ubre Estébau Herrera; pues en asi üaoeno se ie a lmiuistraru jus.icia y eu o.ro caso te parará ei perjuicio que naya lugar.—Habana 17 Ue Noviembre ue 1874. tíobastiau de Cuba».—Por maudado ue su orla., Mateo Uouzalez Atvanz. —Y para lu pubiicamou eu la Gacela . fi jiaj, lio o ia pr »ente en .a Habaua fecha ut supon—Mateo G. «ivarez.	E O 22
DouLttcasGa/ 'n itu.z, Juez de primera lustiuci» dei distrito O» lo de e„ia mudad.
Por el pr.ssnte eileo ->e e.la, iluim y empata & los que se creau oou .ie/echu a .a n.reuma 'r1 t.mente de la cuarta compañía !el j.a.ail /u Mo/iu/ados Ue ia Habana D. Re»aiigio Martínez y Vn egas, qae falleció siu otorgar d;spos.mou tesiauidutana en n ingeu.o dau Miguel de esta juriniiCCiua uu veime y uuo Ue J uau Ue inuochocietiiod sesenta / uUcVs, p-ra jue eu el térmiuo de cuatro mesescomparez/yau o.m ios documentos )Us-tiiicatlvos quo teugau, pur si, ó p.»r med.o de apoderado en forma, á deducá el de que se crdau asnillos y á ser tenidos por pariesen eiju.mo intesiad » pracucudo por fallecimiento de diodo Martínez. Puerto Príncipe O tubre 30 de 1874. García Ruiz. Carlos B. fia iu.
E O 22
Don Fdüpo Bauchez y Romero, Juez de primera instancia dm distrito de la Catedral etc.
Por este tercer edicto euo, llamoy era .lazo i D. Joeé González García, uaturai de Btütauder, .oltorc, depcu liento que fué de D. .id .uel tíobrado, hijo de D. Carlos y D? uauriela, y ue uez y odio años, para que deutro le uueve días cumpa uzea á oueargarse del trus-iado que se le confiere eu la causa que se ie sigue por estafi ai referido tí «orado, apercibido si uo lo verifica de que se le .aclarará rebelde y coutumaz y por bailantes los estrados del tribunal, pira que con e¡l >a se cu-tieuda dicho trámite y los demas que oenrau. Habana *7 do Noviembre d» 187á, Fe.ipe Bauchez y Rom.ro. Por mar Jado de B. Búa., Francisco deü«stro.
E O 22
Ddo. D. Josó Solano y Granad», .Tuoz de primera instancia iuterluo del distrito de Guadalupe.
Por tata segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, á D. José María Gispe.t. cuyas generales se ig-üoiau para que deutro de uueve dia> se pre?eute en ia cárcel de esla capital á descargarse de >a culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y ad ui-ulstrará recta y cumplida justicia, y de io contrario se is declarará reoelde y contumaz é ímcu.'mo en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para ios trámites q ie oeurrau. Habana II de Noviembre de 1874. Josétíolanoy Granados. Por sa mandado, Manuel Bárrelo.	E O 21
Doctor i/. Lorenzo Garcift B irbou condecorado oon la cruz de primeta clase de la órdeu oe Beneficencia y Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pudro Domínguez, jó ven vecino de esta villa para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que te resulta eu la causa formada por hurto
...»i : ...y
. X U í i
íT#
e ¡a v*'-ui.-.u.« y
' I 4/ -
a.0. cu,
■ £ -y ■
• E
Je dinaro y prendas á D. Jaime S ri«.» e¡ i si asi Jo hiciere se lo oirá y administra,á a ¡o contrario se le declarará rebelde y C i-t i .i curso en las penas de ia Jéy.-Guauaoacoa N v. do 1874. Dr. Lorenzo García Barbón, i ». de tí. Sria., Pedro Galludo. Y para su pit» oro la presente. Guauauaeoa Noviemt o ¡2 Pedro Galludo.	R
Dr. D. Lorenzo García Barbón, (joud j
Druz de primera clase de la ór./eu O.v i i fieeucia, Juez de primera instancia J. i su ¡urisiliccion.
Por este mi torcera y filli ma carta cíe c iiet gou, cito, llamo y emplazo al pardo Eui .g ,» . naturai ue ia Ha ana, soltero, bombero, ir tres años, de ette vecindario, para «(ue e.. ei ie. nueve días contados desde i» fecha, ae pr « . cárcel pública a descargarse de la culpa ¡u , -en la causa que se ie sigue ¿.or lesiones^« i«, par í bia Valdes; seguro de qde si así lo huiiore L u 0 ,	¡
administrará justicia y de lo ccutrano se io de^ a a'r'.i rebelde y contumaz é incurso en la»j pe. as e ... J Guanabacoa 10 de Noviembie ue 1871.—Dr Lor j García ilarbou.—Por mandado de Sii tíña., L i . J.'M • ira. Y para su publicación libro la prta.ú“.-'f.-«'i«'.'n. supra. Luis J. Manu.	& <j • »
Dou Felipe tíauehez Romero, Juez de primera! ,i4i¡ o e ddi distrito de ia D’atedrai e.c.
P.ir este ssgundo edio o, cito, Damo y emplazó á' f . José caucüez, natural do la Uoruua, oouéfo, . cu., u , Jasa-Blanca, tonelero y de treinta y uòs áfi , ara ¿ue dentro de uueve mas sepres.ncea sb. u'd.ú ... , de la ^eutencia dictada eu ia Causa qué s 1 si/,uu ea uuiou de otros por lesiones en riña, apeiiiioiUo .»i’ n : » Verifica de que se leueelarara robuiuey ¡JoRt toá.D, uastautts los estraUOs del Tribunal pira	c
se endeuda dicho tramité y todos lo» dernas•'»quo'ócu rali. Habana 12 de a«ío> isuiDre de 1374. Fu./piVoa. -.huzy Humero. Fiaucisuo de Gaserò.
ü O 21
Don Antonio Guzmau Paluchi, Juoz do'pntaéra i.^i^u-cia ae ra Ciuaad de Jaracoy oú júiWioCioii.'
Por oí preSuU te mi S >guu (o e iiet », c .0, damo’y emplazo al asitiuoo Carlos As.Ú, Cuntía q non al iíVi a criminal P».r u.iru d - muero y pape.es al ..	.1, a
Autun.no Ali ¿ue; á fin de qae se piezéilte ».i ‘e.-:.- ./ ga ,uU ou ia cares, puouca ue ia misar t u » i ie m u > ue nueve dias ^uesa coutaráu desde esta freni, ¿ ., , /urgarse de ia culpa que contra éi resui a Uu jíuu*ui 1	,
y si asi lo hiciere ie haré y guar aré j astiu a e i ,u ,V to ia tuviere, y uo hacieuJoio, sustanciare y : t ú íu.. .iu ¡a bausa eu roueidia eutenuiónuoao ins auto» y jingo . cías con ios estrados de osLa audiencia, paund./iu 1 perjuicio que haya lugar. Jaruco 14 de Nov/emo e u Í87l. Amonio Guzman. Por maudado d ■ o. tír'.a., R fad Aguiar.	E' O 3
j. José Bul «uo y Granados, Juez d > Prim.rá'fuPt>iilota interino del distrito de Guadalupe do i.. H b -na.
Por este mi primor edicto, se cita, lloin t y , :n á los que se orean qpu dc.^iclr / a ia noie., i., d • D. F1 . -CISCO, Da. Josola, D. Jose .»lamie , r . i'., n .
Leouoi' M l'ejon y ¿*erez B.rn. oou dotujc/ii ■ .
Villa ue üieuíuego» y naturalus.dci Pal lai ,'é .j las, los oualüo íailecierou eu ia tefenua y'/.-ad fuegos siu dispoaiciou testumcuiaria, pJifá qUu ’ . de treiuta días contados desdo ia pub i. ác . i auuucio, compai'ezcau á deducirlo en est. J. z , »	.
lis autos quose insti uyeu sobre nicu» aou s...,.-ia Esiiribaul . del infrascrito, oían io iia.é i i. < ad'miuisiraia jusuciu, y ue lo'contl'aiio 3e »égii.r.« delauteeu las aeiUacioues, pAiáudme» o. t, rj... . c sigmeute, uado eu la Habaua á 9 Uo N n.n.'o c K>74.—José tíuiano y Urauadus—Jo.' na.tnji o dría.—Arturo Gallétti.	E
uon Felipe tíanebez y Romero 'Juoz dé p ,.ü Lamia ínterin > dei distrito de la Dateli !
Por oí presenta seguudo edicto se aau . i. imieuto ab-iutestato Ue D. r. Use tuo A, t;, ■ - » ae Uuoü en ta Prov.u ia ue Burgos v m , .» a dad eu el barrio du Jesus dei .»I une, -.ou., r / y ti cuta y seis años, cuyo fa/1 oimimt >. i», a. .0 . .. partido de los Qae.ua io» ut» esa jmla lice. .	.‘ v ....
y sjis de oetiemore del uñ i próximo pm O .	.
pur sus bienes un pequeño esmuluoiuiiom. » .. A teria que ba si tu tasaao en seiscieui.as v....c» L.~ > uOvecieutHS miiósima?, oouVjcauúose á i. v z a. que se crean oou lerecUo á la ucreuui , u ■< i úc , comparezcan eu est juzgado a UeUuc.ilu . u iá .. u.eutaciou necesaria d-utro dol lérmiu » de Ve.lue o eu concepto de ]Ue ba ti alióla Uau C .i,i i.,,. ... reclamar la hoieucia D.‘ Feupa J./scfa'Aj.' : y Hermuegildo Máximo Ayuste y Porez, n. mui tafite ido. Habana 11 do Noviemure d i¡»7 i. Fi tíauchoz y Realero, Por maudado de suc/.i. i«'.,. . cisco de Castro.	O 2Í
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua Je z de ,n»i» ra instancia dei distrito de Jesus Mina, de, cui capital falo.
Potei presenta edicto hago saber; que á c...» -i cuencia dei incidente al concurso accesane U • D. i. ■ más, y D? Rosa .«¿ana Uei Rey; f /nu.Ju para' ua.. lela Admiuistianon y cousuivamua de io« o » dicho juicio, ue ulspuesLola pc.bucaoiou uú ia Ú -c oficial, y Diar.o de la Marina por quince mas ei ... urainiento de Administrad.ir quo Ua recal i » mi .» Au.ouio Botín, para que Cedes ios uouj'adúrcs U. ■ menos dei reletiUo concurso, o insisten .e . mi l./l cieuda Guanacaje, s /iares dei Oerro, ponóiu T i . ,'f . solares del Horrcou, diez caballerías, qae se 1-..,par.</<». del ingenio «Mauagu .quito.» rentas .ei potrero tíaút Rusa, y del de uoildo iugeuio del Y'umm y i.u u. -quiera otros que puedan aparecer; se ennuu a i dac »-«ámente con el Administrador ii»t u abou,ana » le ¿ sea procedente, apercibidos ue la doble j/aga si n • verificaren. Que asi io tengo mandado uu ei referí < expediente. Habana y B&uemore 30 de 187i. Jn Mauuoi de Aizpúrua. Por mandado dé su $>f m. Andrei].	E O
REMATES.
i.V
ue
•21
1
» u 10
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez ds pnmtr» n .-taucia iuterluo del distrito de la Gatedrai.
Por el presente se »nuncia al púo.ico el remate que ha de celebrarse en el juzgado, sito «u ta cal e u«i >. /u-sulado número diez y ocho, el diaouoe d 1 entrame ai,: > á las do3 de la tarde de dos casas situadas Un i on ia- ca lis de los Sitios número novtuta y ocho ue nía upo-loria y azotes tasada en tres mil do-.eiem.os noventa y cuatro pesos sesenta y dos ci-ntavos; y iá ouu ou .» cu io de la Lealtad número ciento ochuiita y-uin jo de ,ca .ie-ria mixta y labia tasada en inil seiso.éu os >m i/nCi ./ tres pesos treinta centavos cuyas tasaciones-se einsu -u -trau de mauifieste en Ja escrioauia. Q i »• asi iu te r ( > mandado en la testamentaría de ia m/retí. libre Rusa Moyuelo. H-'bana 18 U« Noviembre ue 147,4	.''«/i
Bauchez y Romero. Por mandado de tí. B ia , ti u-cisco de Orstro.	R *24
Ha dispuesto ei Br. Juez de primer i in«ta.im. u.«l distrito Sur de esta ciudau eu los au <D ej »cu..v >s » -guldos por la sucesión de D. Josó Navar o oo .na »>. ■* María Igiiacia Ortiz eu cooro da pesos, que e . ir s t» meros lie la Gaceta ofioial de la Habaua so avm a. público haberse señalado el día diez de Dlo.e./.bié próximo á Jas doce de su mañaua eu ia« jijonas u' i j\u 'j, o para el remate de uua c na p rtuueei »uta a la utou i.,ra situada en la barriada de Pueblo .Nuevo «aueue .-au (Járlos número treinta y cuatro retasada en sus ..»ii.doscientos noventa y uu escudos para que ei quu quiera ha ter proposiciones ocurra el día a 0 iluto, «taiauzas Noviembre 9 da 1874. L io. juuu a. Botm o u, .
"1; |tR 22
Por el presente y de órdeu dal Br. Juez .ie pr, ne-ri tnstau di de esta Oiudid, coiiiiecueiita á Dís uuis •gjiutivos qúé%goe"el Exea». Br. D. Ef ii ¡i»eo ,io Acosta y áloe« o mira la Empra a «déPftr'Á -aanof u« Tanas de Z Z* á tíauctl-ápfntus OU cobro da carea ,» n-dio m.iiou da pasos de capitil ó imereses, se- aua a , ú ni n subasta ia ref »rida E upresa jas uw» d i P.ie to de T iuas y couciuye eu dauuii »{iritus mu tre¡u y nueve ki.ómetros de línea férrea cous fúida o j.» i «s bises mas udelauta las, eu esc .do de expibt’dé.ou, :co i todo ei material lijo y movible, casas, ¡Whiácaue., na 4|«a vías triángulos, terrenos, apastados, esea a nuil * , plataforuia-, aguadas, máquinas, Wag »lies de va ai Cia.es, talleres, a iimates y dotacioues qae á la ni -»»x corresponden seguu pormeuor constaut ds los i . v i tariOs' y avaifios pe i líales que Oou los pía- us y d u / oouceruieute esiaráu de manifiesto ea u. >‘¡ c-.-iii ui v ,, mi cargo para su exámeu, tasa <o eu 748,0i3 ...».us -teuta oentuvos; y habiendo señalad , ei u.» ■ tete •( “u -oiembre próximo y he ra las ocho deia m ú . n j. que teuga lugar el remite uu ios Estrados uet J‘«i/g t i» ce hace notario para ma,or cOueurreiio a d « noy; /sores, en opucepio de que uo se admitirá n m<*p »-i m y»..., que uo escedau d» los d (8 tercids de¡» traus ..i ,o , ,, uro ó en pipe. Cou bu equivaieutt-. Bailen opimo-, y Noviembre 9 de 1874,—Luís \, de Mírales, ii. iu Don Sebastian de Eubas, Juez do priui.-rn iu a’ib a del disUito del Pilar.
Por e, preseuto edicto ae anuncia al púb icqu . consecuencia del incidente á les autos ejfeétruVb' guidos por D? Rosa P irano y BunEro Votura ci-S . Conde de Bainoa eu cobro de pesos, prompv.d,» pb* , 1 expresá loSr. Conde contra D. Diego Héiísfo eu cubro de tributos; he dispuesto se saque á pubílCa síi'o, /-ts?l potrero acensuado titula io «8. Jes » iu íu’ bo i » situado en el partido de Garaoaln»; ju i»dfiJCH»íi .¡u Jaroco cjuapuesco de once y media caba i, ri s ue ii -ra tasado cou sus f bdoás, terreuo, . ercas, poz »s y f u-tales en treiuta y tres mil ochocientos » teuta ;y* .. . pesos veinte y ciuco centavo V se ba seflíia'iu ; a • . i remate de dicho potrero el dia tres de Diciemü a p!*óíi-rau á las once dala mañaaaa en los -aéraflos leí j> gado sito eu la caiie Uo B. Miguel número' toch'-of y uueve á fin de que si alguna persona q'umléje íítot.l» p/oposiciou ocurra al lugar desiguado el diá' y h rasi-
ñalaiios 6 ante . á la e9cribauia uel actuario ■« Aistrati -se. ¿abma Nov embre diez ile 1874. den. Dau uu Cubas. Por mandudo de su dria. Alejandro Nuiit z.— Y para que tenga efecto la puoiioacion sítsou s.a /iurj la presente. Habaua Noviembre lú de 1874.
-	* R	2 i
Doctor D. Augusto Martiuez y Ayala, Juez ue pciiliara instaucia sus.itutoeu ejercicio dei distrito üv.4i... seríate.	.	,	"	'
Por el presente se anuajiaal público est vr señala