<tSI
dritti

am
¡riflíss
que todos marchou coa la misma uniformidad y no so noten diferencias.
Art. 8. ° tiará do cuenU del oucargudo todos I03 gastos que se originen en la limpieza y composiciones que so necesiten p ira que siempre se hallen ou buen estado.
Art. 4. ° Ser.i. obligaoiou así mismo de poner cuerdas nuevas caja dos años como también renovar las cerraduras y demas que sea necesario.
Art. 5. ° Cuando por descuido ó negligencia del encargado llegase á descomponerse un reloj, además de la responsablilidad á que haya lugar el Excrno. Ayuntamiento ordenará su composición por cuenta y riesgo del relojero.
Art. 6. ° Cuando por eieitos del tiempo ó por causas imprevistas sufriese algún-reloj al ■ guna gran descomposición, él- 'encargado dará cuenta inmediatamente con inclusión del presupuesto del costo para la resolución que corresponda.
Lo que de órtlen de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 31 do Julio de 1874.-KI Secretario, P.—O.—Rafael de Aragón.
Los propietarios de fincas á quienes se les haya concedido y colocado plumas de agua desde l? de Diciembre de 1873 á la fecha, ocurrirán á satisfacer los censos adelantados correspondientes á la oficina de Recaudación durante los primeros ocho dias á contar desde la fecha y trascurrido este plazo se procederá al cobro á domicilio durante igual uúmero de dias con el recargo del 2 p.§ y ásu terminacmu por la vía de apremio á los que resulten morosos, advirtiendo que con arreglo á lo dispuesto por el Gobierno General, y acordado por ol Eterno. Ayuntamiento I03 censos correspondieute3 desdo l1.’ de Julio á fin dei año actual, se cobrarán con el aumento del 50p.g.
Habana 1? de Agosto de 1874.—Ramón de Echar arría.
Esta 'o l » lo < servino» prest »1 >s p <r las essa« «lu s-i» eoir.» *1) eaU ci mia I eu al mas priai ino ,issa lo.
Dintritofl.	A Domicilio.	í Ví 1 |it1-1 lica.	Cousu'.-*«• *	] ' Vacunu. i. '
i?		5	81	53	' 21
f)0	7	58	1(57	i 118
ro	ó	Ô )	97	71
4?		12	«3	147	57
		27	19	136	191
e?		18	48	188	84
77		10	25	123	89
Tut«-!		84	344	901	015
Total getterai Je ter vicios....				
Habans J? le Agosto «le 1874 —El Secreta« I ), Ramon di Echavarrla.
TEItCEK * SKt'CIOM.
Comisaria de Marina del Arsenal de la Habana.'
Acoplo»1.
Acordado por U Junta Stotió olea del Apostadero, eu sesión ce ebrad» «n 23 de Julio ultimo, se saque nu--v «mente A st.b .»la la jurel vie|u sin a jneaciuu pura el servicio que exis-e eu este Arsenal, se anuncia ai públi cu. para «q ie la per oua q te quiera lomar p ríe eu iu il-Citacion, se pies inte eu la O .mainlrucl » riub-ifispec cftiaa dei miso o, el di-a 12 del actual A lea 12 le su rna-flaua donde tendía lugar dicho acto, ton arreglo á las condiciones publica las al efecto.
Arsenal 3 «i«a Agosto de 1 >74. —Francisco 11« yimiu-ilei’
Con licioues bajo las cuates se euageru en pdb lea eu
basta la jareta vicia sin apile»clon | ara el servirlo
• xtsltlile eu osle Areeual.
1? Lambíala tendrá lugar in lu Comandancia Bub lurp ccto.i do este Arsenal, ante la junta uumbia da ai el.oto y eu el día y tr ira q re s » s< fluía en anuncio separado.
i“ Para ser licitad r, deberá depositars’i eu la Con laduil* ue bájele.- do este xili > la suma do útil pon i. >9 eu billetes del Banco E pifi >1, o tya cantidad se devolverá termínalo ol act > ex «ept«. la qu» corresponda al que se a ijiidiqne dicha suba tu, «pie quedará como garantía ue reiu. t..... .
8“ Be tija ».ni i tipo á'a jarcia expeluda el valor de seseóla pesetas cada quintal Ulótrico.
4* lo»a puníosleútiles as prcceutaráu eu pliegos cerrados y arrecí« tas eu l id > al modelo que v i á co.it i-uuaciou; desechándose uq'tellus que no llenen por lo IU - iu 9 el tipo fijarlo.
5? Bi t'euUuareu dos ó mas pliegos de un mismo te-uor se ooncedeiáu cinco miuutos de puja, entre los ll»-t-iesad..& y tanto en el cas i anterior o uní eu el pivseu-le, se udjUdlcaiá al que mejor <»f i ta haya presentad .
ti! túu los t.esdins slg líenles á tu fe. ha de ls ad j u dios clon, ti., r A uu di-pdu o el remita l ir Ue Ottoice Util psselas e . la expresa i* f'í.iltud iría de bájele-«, que cutí las iu I «le qu ■ trata la cou lición 2*; uaie.i las quiuce m 1 qu « dt-ü *ír sei Vir «le gsr luuu « I i ’t.ioieu la ue. inateital que extraiga de liquidación á 'iqurduc ou.
7* Bl eu el ur aiuo qu" se Ilj i un li ibiese cousti-tuldo 11 depósito prevenid«» se oolisiu r.rtnuloel rt-uiale, cou pérdida do la p imera suma que que iurá á beiuft jiO «le la H ««deuda.
8! En el léinhuo de un mes A (ontar desde 11 fecha ue la adjudicaoiou «'eberá el rematante haber extra do de este Aiseusl | or su cuenta y riesgo tod«. el matelisl de que se trata.
9! C «.la ites días Se firmará una 1 quidaaioii de las caotidea ou'< baya exuauio y su ¡minute debe eu tregarse eu la O iota tari a «la b «J ie«, prese.ituudo al si* guíenle «ha la curta de p»go «1« nabo' lo verificado.
10! Para la loterveuüiou de eutrega y otras dudas «jue puedan neurnf -e, lefio i »os iuteresuilos presentarse en la Üo'Uisarla «le a copina «te dicho Arsenal.
Arsenal 3 de Agot > «lo 18/4,— Francisco Reymuil-
(te/
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. v-ciuo ue......enterad « del anuucio y
pliego lie uoildif. «mes para el reul >tu «ie la j »rula viaja rx i «teína eu el Arsensl, i-e oompromole «xiraerla bii
el tiempo y t O rdioioae» q Je Bó ,-> ñ ilau al pre ú • «h.
líesela« el quintal iLÓtrico, valor eu billetes «leí li.nc»
Español.	, ,
Fecha y 11 rota «leí proponen le.
A señal 8 de Agosl«» «lo 1871. —Vt*». Bu««.—-J«.»é M. Pájaro-. — Francisco Re.y ntundez.
Ejórcllu «le Ullrnmar en (Juba.
Regimiento de infantería Milicias Disciplinada* de la Habana.
Coronela.
Con el objeto de que los individuos que han sido declarados milicianos por el Exorno. Ayuntamiento do esta ciudad, recojan sus credenciales; pasarán desde el dia de mañana entre cinco de la tarde á ocho do la noche á la Coronela de este Regimiento, sito calle de Revillagigedo uúm. 74.
Habana 4 de Agosto do 1874.—El Coronel,
Agustín Padilla y Hernández.
Comnndancla General <«ol distrito de la H i-buiin y oolneruo Milita déla plaza.
D. Francisco Ariss v Marino Tle. Coronel graduado, Co-maniiaute de Iufauleim y Fiscal peí inaueiite eu esta plaza por el Exorno. Br. Cap tan General.
Por este uil s»'guuu«> euicto, cit”, ilaiuo y emplazo, al T mu lú del Primer Tercio de Voluntarles Va>coti-ga ou, D. B.miguo Eohavarri á quien est»v suuisriau-uo por una supues’a Real • r«leu, s-ñitláudole para su presruioclou la guardia «lol Principal sit t eu el Cuartel de la fuerza deblemt»« «le ver ficsrluen el término de veinte día» confiado-« ■ esde la fe iba, y de no unmpare-cer eu el ref< rido pi-i i ido, se se» uirá 1«t auaa y te falu» rá eu rebeldía por el Consejo de Uuerra «ls eres. Otela les geuwiola», siu mas llamarlo ni empl: ra lo por hallarse asi preveuido en las O.iliuaiizi, <4? E ércit >; y dispuesto por et Br. Fis'««l la pub Icaclou de este edicto h .ro el preseute eu la H ih »ua 4 20 de Julio d« 1874.— ¿julguode Arias.—al Capltaudecret» rio, José Lázaro,
1'. Vaeutiu Diez Gonzalo, Alférez de la tercera Compañía del pihner Batallón d •! Regimiento de Artillería A pié, Fiscal de esta suiuuiU,
Habiéndose ausentad i del cuartel de Han Ambrosio Antonio Hornaza Beira, Aitillero rjela quinta C.mapa-fiia del secundo BUaliou dei Regimiento Arlllleiía & P¡e, el dia veinte y ocho «le Julio último A quien estoy su manando, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordeuaiji^us á los Oficiales «lo Ejéroito, (tur el prtsetitj, Lamo', oitdy omp'azr-, p >r este primer edicto y pregón á Adorno B-tna/u He> ia, sefialáudi ls el citarte, sito eu 1a caiie de Bjh Isidro de esta aimlad, cu donde deberl compar»jctr persouaim «Ute dentro ile,l tériu tio «le treinta din* «pie se oueiiiau desde la fecha, a dar sus cargos y defensas; y de lio comparecer en el referido plazo, s> le seguirá la catu» y se sen ten otará en rebeliiía por ser asi ia voluntad del Gobierno de U Nación. Figese y pregónese este ediubi para que llegue a noticia de todos.
Habaua 3 le Agosto Je 1871.—Valeutiu D ex.— Por su mandato, Vicente Rodríguez.
Banco Esitano! en ( .ara da O lí i-«1, us indo «le la juris-dico oo qua ooor.'uleii para estos oa^os las ordenanza» á los Oficiaies «leí Ejército, por el presente llamo, cijo y emplazo por primer eihotoft dicli'i juau Criz Goiuo-chea sensláiido s t-L Cnart U de l>. Fuerza «lo *»t« plaza di tule dt b -rá p.«sentarse por» malineuie dentro del término «le’treinta «lias, «pie «e «’il’da i «te» e ei dia de la fecha í «1 ir sus d «so»r..(os y lei' >its y lo no compare« cer éu el referido pleito e seguirá i;» o «ti «a y » »enteu «fiará en reoeldía por el (’ousejo Ue Guerra ordinario potei doliti’que merezca peti t mas grave cutre el de deserción y el de robo, huoiemlo el e-'lejo de urta y ot ra |i“na: »ht b>as llamarlo ni emplazarle. —Fíjese v pregourae «.Bte edicto para que veng» á noticia de todos.
Haban « 30 ie Julioue 1874.—VtOeB io.— Friucisoo Calvo.—Por su mamluto.—El Escrioano, Bc-bastiau Gatell.
Estada Mayor de Id Plaza
Fiscal.
D. Francisco Calvo y Maluig , Gapita « grs.du id > Te-nloute 2. ° Ayudanta de KiUdo Mayor «lo Plaza Fiscal di esta sumaria.
Habiendo dencria lo de esta plaza el d'a livlnta de Mayo Ultimo, el toldado do la sexta Coiupshui «lol 11». tallón Cazadores de ib irla, Juan Cruz Woicocnea au »-sado ademas del delito do robo de pesos eu billete» del
Juzgado «te Marina «té Bteglu.
Eu la causa que instruyo á éouseonencia do sustrae -.clon «le efecto» dei boigautiu espafioi ««Luz» el dia 8 del corriente tues, se ha dispuostn que e! que so crea duefio de una cachucha «le las «limensiones siguieutos: —Eslora i6 pié», manga 3 pies 4 pulgadas, punta« I pié y 4 pulgada», pintada da negro; se presente en este juzgado 4 prestar su correspondiente «tociaradon, a>i como lo «ieberá . tfootusr uno de los que la tripulaban y que la abauioiió al saltar eu tierra cu « 1 muelle do los almacenes de R»xla el meuciouado dia. Y se inserta eu la Gaceta «le Gobierno y Diari > de la Marina por ol téi-ni i no «le quince •din».
Regla ltdo Julio de 1874.—Vi? B i? Buttór.—Por mandado ael B». Juta.—E. Secretario de cana», Félix Sautistebab.
ESCUELA PROFESlílfiAL DE LA ISLA DECUSA
OltóEKVATOHtO FíatCO-MHTK«1 tíoLi'lGI 100 DE DA li.VHAXA.,
Centro del Observatorio á 1 h 454 N’.20o V E del faro del Morro, lat. K. 23° 9’ 28" y long. O. de San Fernando 76° t>’ ó9”3.
Altura de la cuneta...{ D®¡ LVm6mrtr¿3í^»mV}^bw tluivel ,lel mar'
OB8EKV ALIONE i. Del dia 4 «le Agosto de 1874.	« " ; jm
Barómetro reducido				 Termómetro centígrado	.V		I • * ••••••••. ].
üurtlMuVrf•••••• ••*•••••• ••••••••• »•••••••« ••••••••«••«••• «•••• JJrHcetiüo dei atmid »luciro, « v*.por*ciou				 A hHeiiHo del |»l u vid metro			 Viento.—Din ocioü 						*••• 	1 i... ..•••*•» j
	
íV.tleoros A 1» llura de la ob»ei'v..uiou		 NUBE8. 1 Nintuus		•••••......
«’a i eu décionj de la bóveda [ Gumulus	«... celeste, ó su situaciou cuando * riliatus	 uo tir-g r A uu ilécinio. Cumulo-straius	 Abkeviatukas. ! Patín-cumutus	 it a' honzoiite. ' O.'r'r« -juiluIus 		 /. en la legión z«'taltal «Jirro streta»	.-.	 i zona iuleimedi». Giir »q a'Uuiu	 1 movimieulo temo. Girru».^,		 r rapidO. « Nt'bUl:» «.XOelsu	 ? dudoso.' j Total * de nublaUcs... K-'..Í - — - . . • ' •r', . • l j	• MI	 J ...•*.«•••*I ••••••••••• ••••
Horas de la mafiaua.
Hora « de la tarde.
8	10 ;		2	6	
781 ..63	782.18		761.19	781.53	
25.00	37.60		84.00	30.4o			
21.57	21.7.	.......	22. 15	22. ¿tí	
92.011	63. 0 I				66. 0ü	69.00	
1.00	J. OU		3.0.1	r..uu	
		N				i NNO."	is * *		
0.00	2.2¡ 				J. 47	0.00		
/. i. 1	F. 1. L		e. i. ti	. i. ü		
						te. 1. l		
					—	—		b”7 i'.**-4		
? 2	3C.. i, 6		■>2i. J. Ó	BE 1. 3	
	«...	3				m m • m ■.,.••••	...... ......	. .....
il	1		1	5	
* No figuran en este total los décimos de cirrus ni de nébula excelsa—repulsenuciou «lo uu cielo blanquecino con ios vapores aca >»os ó con I«-s üttim >s rasgos de cirrus evanescentes—qiorque no ¡uterceptand » ia luz «ie los astrt», no constiyen nul lad» propiaiueute utclio.
Sre». Profesores que l<s co reapótide el tumo eu le presente mes, para entender en Jos reconocimiento» periciales de esento*, y demas coucer dentea ¿ la Profesión que se ofrezcan en ios Juzgaiios de esta Capital y su juiisiliociou.
lido. O. J iiibui Manali reti, col e O n trai esquina á ia Cu za«la del Monte.
J». Manuel Gtrcl t Lozano. Aguila uúm. 102,
Ü. A a iaoi > R’.v rtsr, Puerta Cerrada nUin. 17.
Lio. 1». Vicente R>drigu-z, B l*sco»in ndm. 119.
Habana y Agosto 1? de 4874;.—BfjRo Vila.
Orde » «I« la Plaza dei 6 de Agosto do 1874.
Ber/¡oiu par» el 8 de Agosto.
Jefe «le dia.—D. Martano do la ïjrre Comandante 2? Jefe «lei B »talion de Para la
Parada. —Primer B «La.Ion de A'tillería.
« astillo nel Piíucipe. —Ooadr» de insti uouiou. Maestranza.-Voluntarios de-Artillería, i'atrullas.—2? Escuadrón.
Idem eu Jesus «let Moute.-*-P! compunta de Volun-t trios del mismo barrio.
Hospita«.—D. Joué Rodriguez Linares, Capitan «ie ¡a Comisión liquida.loia.
ü.i Coronel Burgeuto mayor, RecuCo.
::J
Colegir» da L'orreiturei y Notarlos Comerciales «le la tfnbauu
cambios.
Malí id .... ...'............. )
B irue« iu a ................
fiautander..................
Bhbao........................
4au Beoastiaü..............
Üádi/,,...M... ......... .....t».««..... «
Sevilla .................    I
)tras plaza» de Espafts.....J
r«óu«lres...... ... ...______ 1 184 A 168 p g
»1 /erctrol.................
L verpuoi pi;gVeu LOn«lres....
Br.stol....................  „
dilato pag? en Léudres...... }
iiasgcw ...............
llasgovz i»ag? en Lóudres...
Gr»enooa...............
Gree mok baa? eu Londre».
H am burgo.............
Paria Pioncos....,,........... j ISO A 135 p §
Havre.......................
Havrep&gadero eu París......
«Vial se lia......... .......
MatseLa paga«ier«>eu Parts...
burdeos..................... ...
Burdeos pagadero en Varis...
Naates...... ...........
»aute» pagadero ou París,; „
Nftiioy....¡..........    ».^i
Nuncy pagadero eu París...
A infieres................   |
Am jeres pagadero cu París. J Nsw íorli..................  |	Currincy.
<•«»1 o...................   |
B »»**.. ii ’.agV eu N. Viirr...... i
Biltin o .e.................| 115 A 118 P. )?/.
liaitiiuore pag.'en New lr«uh j
FilaJei.ta...................¡
Filadeuia pag? en N V» »... 120A124c|V.
4ew Gt leaus...............  I
N.	Orlsaus pag? en N. Vorh.. }■
Vi oLt i a.. i.......
tiubiia pag? eu N. York...„.. |	ORO.
*oiliand ..........t............. i
P irtland, pagV ea N. York... 138 A 140 largo.
iaugor.....................  |
Juiigor. pag? on N York... |141á 143 corto.
»rovideuoia................  j
Providencia pagr en N York ¡
Montreal.......................
«Moutreai, pag.’en New Yora
tsri «lol...................
Br. itu> pag? et» N. Yora...
’áfilmlugton.................
vVitmiúgwu pagVeii N York,
d.tlirax ...................
HaJitax, pagV en New York.
«.«'rsuükiorij.-..............
raneafort pag? au N. York.-
Onzas mejicana«...........
Pesos iileiu eu la plaza.
Pesos Idem á liirdo.........
Pesos ide o eu de| óslto..........
Pesos columuarlos...........
Oro umericaiioaCufiuUo ........
O. -o del cufio español. ... 136 A 141 P.
Líese ue ti lo mercan ttl  . 12 A !5 p.3
ACCIONES.
(44 A 65 P.. 20 A 58
Baüco EafaflJ «ls la Hab.na.....8 id., 45 A 57, uu mee
( plazo.
Heilores corredores de semana.
I).« cambio.- y uccioues.
D. José Alan « Val lé.s, auxiliar del Colonial D. Manuel Pedí eirá.
lo. EdgardoT»B3í7Tir, il, i L D. José E. Roja.
De Ir-utos.	.
D. Fernamlo «le Z yat.
D. Pedro A Perez.
NuTA: l»ss acoioui’s lian sido cotizadas p< r 1 colegial D. R »ymuouo de ia G erra de Laiuar.
Habaua 5 de Agostb mi J871.—Por el BfndiOo, el primer a'ijutuo, Francisco Lamar,
(IUAIITA SECUIO.X.
OFICINAS DEL INTERIOR.
De orden del Exorno. S\ Gobjt'u »dor Residente, se publican para ladibidainteligenoiadel oüblijo loi pliegos de coa licioues eoo ;ó uico, ten tiv« s, el primero A 1 «s fu ni «cio.ioj y »tiras ds f«bri«jas p»r¡» el pueute de hierro sobro el rio V jinurí y el segualo A las de metal para la mismtob.a, cj ifurmaoou los planos, prest-pue»t>sy plieg»i de co ij loto «ios fu ¡u Itati vas forni «dos por el Arqu teqto Muuicipil, q te existía eu la oficina ds mi oargo y cuyas subastas teudritu el'.cto A las 8 del aia 21 Uei próximo ñus »le Agosto ante el í. Ayuntamiento, aljMiotmlolas A f»v >r «leí que higa propeai-oioues mas ventajosas con estricta sujeción íl los respectivos pliego i de cnnlicíom», y para qui llegue A co uocimh uto de tolos libro los o inespoalieiues anuncios a la «iaceia «te la H ib .u>» y Auror « del Vumuri de esta ifiuita i. Mutanzas 21 «te Julio de 1874.—El Sscreta-rto, Rafael O.ero.
Pliego «le conili tío íes eenaómi.cas relativas A las obras ue hierro con que ha de coiitrulrse el puente sobre el rio Yumurf, conforme con los planos, presupuestos y pliegi si j condicione» f»j ittativaa forín tilos por el Arquitecto Muuioipah
Artículo 1? El remate asta aiijudioailo á f« vor del que b. g » proposiciones mas ventajosa», eou entera sujeción a tas formas y coudic.oues quo se expresan en .os artículos siguientes.
Art. 2? P..ra tomar paite en e3fa licitación, se acre-«Jitiiri haoer consignado eu la caja del Ilustro Ayunta-uieulo laesiitlitaii «le mil pesa-, eu oro ó eu su d.fdCto ■>e »eouipafiarà carta que responda de la propqsionMl, autorizada por pzrson »3 de arraigo eu esta <:i«idad, ca-•lificaUa en et acto do ia sub rat » p >r el Ilustre Ay uuta-,imeni«*, cuyas oant'daites ó curtáis devolverán inmediatamente » los interesólos cuyas proposición es no nayau sido ailmiti'ia .
Art 3? Las f ropasioioues se presentar m en pliegos eerraiios conforme a lo proscrito eu el Real Decreto «le vGute y si« te da Febrero de mil ochocientos cin-cueuiaydosy estarán precisamente redac,adbs al te ñor d»t moUeiioque se i ja al pié «lo oda p iegi; lebien-do rucluirso la carta de abono «5 recibo del depósito de jue si lia ItecU > me ici >n, pu esto queso dese.-ir irán los pliegos que il « leunun esto» requisitos.
Art. 4? No seadtuithá postura quo exceda de la cautnlad de setenta mil quiuieuto.» setnnta y un piáis y .elote y cinco eeuia/os, ei oro espaft >1 (5 su e juiva-«ente eu billetes «let Bañe « Español.
Art. 5? Eu el oaso «le que resultasen do« ó mas proposiciones iguales, «e abrlra eu e. acv> (solo entre »us autorei-) una srguuda licitación verbal por espacio de diez minutos.
Art. 6? Los lidiadores que suscriban las piopo9Í-jioues estarán oblíganos á iiall»r«e presentes ó legal« mante representado» eu el acto de tasubust«, paia aceptar y firmar el set» «lei remate.
Art. 7? La adjudicación no será válida hasta «jue rifulga »olire ella la aprobuelon deiUub.era» Usuerai y comunicali» està ai rematali >r, cnmpieiarà el depòsito en dinero busta el Ole/, porcimito de ut ciutidmi eu que f lesou ie catadas las obras; ó en su defecto hipotecará iliofia cuntida l en finca u.baua cuyo valor «ea uu i-iucuetua por ciento más del diez por o e to refer do.
Ari. 8? Gonstituida la fiauzt Uefinliiva, -e.otorgará la oír respondí en te euTÍtura cuyos g «»tos tsl como el papel del sello octavo (eu que Uebe tir »arse el expe-iliente) seráu «le cusuta del contratista. Esta oscruit-i u llenará f riutli/.arse en <«1 preciso térmiu i de ocho días, oontuuuim tiesta la fscha en que se le comunica la aprobación superior.
\rr. 9. El uontratista entregará terminadas las libras eu « 1 plazo prescrito eu el pnego de ia» condiciones facultativas y á coutar desde el día eu que hj f >r-malice la escriturs.
Art. 10 Lor pagos se verificar tu fa«Ja mes, contalo» di sde el día en que »e empteceu Jas obras, eu vl.ta de lo« hbramieuto» « xpeudidos c ni arreglo á tas certificaciones dadas por e. Arquitecto cou expresión de la» obras ejecutad»» y de su importe.
Art. 14. Uua vez concluidas y declara ia» de recibí las obras, se hará de el>os uua recepción provisional par uua comisión uel Municipio y su Arquitecto, con. as debidas formalidades, y eu Seguid» su abuuará ul contrató la lo que le falte para cumpletar la cantidad que resulte dei acta de mtdicuni general; pero uose ili volverá el importe de >u fia iza, ó cauceleiá tu;a hasta seis meses despue» de la focha eu que se hubieren recibido provisionalmente tas obras y pasados cuyos seis meses tendrá lugar la recepción definitiva por na co-inloion y Arquitecto cou iguales soleaiuidadiie.
Art. 12. Ea ningún caso pndiá el «loutratista suspender los trabajos, alterarlos, mu i lie.'ríos, m redu ■ iilos á m mor escala que la quo pioporcioualmeutu le coireepouda con ar.eglo A los pliegos de coudiciores (acuitatiVas y económicas y al plazo un que debeu ter-miuurse: y el falti-eal cumplimiento »te cualquiera do iaeO >ud emúes estipuladas perderá el importe de ia fianza depositada, sin perjuicio ue 'as demás responsabilidades (lordafí.isy perjuicios á que diere lugar. El Ar-(Ultec.o Municipal luspeccioiia á y » isilaiá couslame-meble lastboe, siu que el contratista pueoa ponerle obtícutos ni impedimento algum .
Art 13.	c.1 r ontiaust • es,á obliga«!« á las decisio-
nes délas Autoridades y Tribunales administrativos establecidas por leyes y órdenes vigeutes eu todo 4o re-UtivoA las cuestioues que pueda »ener cou la Administración soure ul camp.flieuto ue estas condici mes.
__Matanzas Julio 21 1873.— 8alv » lor (J»stafisr. — José
Bain».—Pe«lro G. «let i’audal.—Es Còpia, Rafael Olirò.
Nota—O, ie las obras de hierro están val rizadas eu 40,6.8 pesos i0 ceutavos, y las de fuudicion y obras' Je f,finca» en -9,9J2 p«sos63 ctfijiavja que forman et total „ni«» citado.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D..,„.veciuo de...enterado del anuncio publicado
en la Gaceta de la Ilaoaua y Aurora del Yumuri, y de
I	i» condiciones y requisitos que se le exigeu por lo»
pliegos demondioio i es económicas y f»c iltativasds que también se hall» enterado, para la a iju<4iúao»on eu pública subasta de las obras de.en el puente ds Yttmu
11, se, cómpramete A tomarla» á su c .igj, cou envióla Mipoiou áios éxpr sudo? l'/qillsitos y ooudiciones fa
¡egUativas y ecoaó nicas, par la ca-itlia 1 de.' «xpie-
»aia én letras 1 s pescá y et n » vos. ) "ia « r ,
M'atauz ««, Julio...... te 1874.	: <j »
N >ta.—,¿i pliego ú can l.clones facultativa» dees tas poras, se luti;« de íuuif.esto a.i «a Sesretiría ,13|
II	is-re A/uutamieato p»r.'t qiisse.'t examia't la p»r ia
t>ersonas interésalas en hacer propisiuiones p«ra des-«unpefiif «sto» trabajo«, tomán to tbi «partes ó dato-nectsario8.	'	' ■».••» «
Jás còpia de su origiual. Matanza» Julio 21 de 1874. Rafael Otero.
Ilustre AyuuUmieutodeCjusjlicjon del Bar.—3e « retaría.--Jialiá t,lo>e vacante la Mayordomia de Pro» pío» d i este Ayuutamieutp por UaOa^Cuuiphdoéi tiempo de su uo r brami jut) el q ue eu la acta i íidad vieu «iesempefiáudola, acordó l*t «jorp iraoiou eu sesión de 24 del corrieute que a i attuaci > a pubiie « par los medlui de costumbre .y por ter muo d > treluta «liaT dotados ilesde la fecita, convocan lo ««pirantes al referid i cargo, A fin d> qu» los que desean interesarse al mismo presenten sus solicita«!«» documenta tas jíi r oda lacio le esta Be «retaría dentro del tériniu i sefl «lado, ou vas pr ipasiclo.rea deberáu girar siüre el tauto por cient > 6 la retribución qu i h.ayaq de percibir les piopoueu-tos, y sobre las garantías quo h tyan d» prestar á la vfu-lUoipahila l. —Jnusolacioq dsi Bar 29 ue Julio Je 18/4. --■El Beoretario, Botero Licreiu.
Iiitátie Ayuiitamieuio de Nueva-Paz.—Vacante la plaza «te Mayordomo de Propios de estajMuuicqialidail por renuncia del que la servia eu GabtlJo extraofilipa-« io de i sta fidi i se ha acordado convocar aspirsutes por el térmlmo de ireiut a dius «ìoubtdos desde la fecha, n i* vr.iéidose qu» solo se admitiiáu las proposiciones «le lasque propoiigait uu premio «le reoauclou que tu exe da Uel cuatro por ciento aprobado y uu tauto por cieuta que uo baje dei diez sobre el importe tola file ios iugre-aos presupuestados por este Ayuut «uuepto como garantía ou met ilico ó e i v dore» ó de uu quince por cléutu eu tiiioaá rústicas ó urbanas libres de graven debteud ■ prestarse internas los lidiadores á recan lar la contribuì c ou extra irdiuarla del diez poi ciento por oí premio de r Oiudacion y mediante la fiauza que ai efecto se señale por Ja Bupoiio.idad.
Las proposi ¡ames se hsriti ea pliego cerrado oca arreglo al ino le o que se facilitara ea esta oficina de-biemi « presen.arlos «utss dei di» veinte y ocho Jet entrante mes de Agosto.—Nueva-Paz Judo 24 1874. -El Secretario Domador iatenuo,. Miguel Gouzaiez.
Ju'ita Municipal de Beneficencia de Cárdenas.— .Vo llatileuilo teui io nf-cto por falla do iluuadoi'rs 1» tdjtldicaeiou ds los 49S4 pesos uuui'.uiada por medio de ios peí ió ticos Gaceta .e ts nabina y B detiu Met'Cau-til de esta ciudad ei 30 ie Abril último, co.'.for.ue estaba iispueuo, la Junta eu s siou tenida el il ■» del preneut» mes acordó que per ios mi mos penó 1 eos citados, se repita la puüiio.‘kohiU por q uice números de .ios qu medien basta ei «lia Ue i t subasta, coavuoaudo uueva-meute licita iorei para el ti ce de Agosto pióxitu - venidero A las once de la m ñaña en la Casa de Gobieruo á fin de que 1« » que opten A tomar la citada cautidad pro «enten sus proposiciones que sera ad'ufiicada ai que muy re> vtsnUjas ofrezca, ««un las garantí «s necesaiias » rutil'ajoiou de lu Jaula y prèvia la aprobaciou -upt-rior d»t Ex uno. Br. GaberaadoivGvueral ds esta Isl i.
Asimismo »e aooiuóconceder 8343 pesos38 ueuluv >s y 590 pus.»- liuti que por diferentes uouceptos de los pri-ueios posee ei ilo.pital. B» oirán y admitirán proposiciones por el todo «l> la cumulad ó. por la.paite jue se lesee tomar; pu lleude ios ínteres « los ocurrir al Br. Presidente O ,-eciotario «i» la Cerpora lou por las uotici >s y cuanto mus «latos ueessiteu re ati vosá «as con licione ■ lei contrato, quisseie facilitara»'. Y para su publicación por ia G aceta de la H .b mu extiendo la preseute.—-Oár • Jena» 8 de Ju lo de 1874. —V? B' -El Teuiefite Gfieer-ua.or Presidente, Audnam.—Juan Costa,.
Aprcbadoporel Exorno. Br. Goberua«ior General el pliego ue codUiCiodoi para contratar eu pública su-oasta el s rvicio de la limpieza de esta ciuilid y sus baldíos aaexus de Versailes, y Pueblo Nuevo duraute ei uñ > cerní único de 1374 A 1875 te uonf inui Ja i coalo a oda Jo por esta II i are Corporaciou, et Br. Tentoute U’bjruaJur Presuleute, ha Üj «Jj el «lía 14 Je Agosto eu traillo A las Joca Jet Ju para que eu la Cks t Oousisl o-nai y ante la Junta Aínuuip ai se ú liebre dicha c ni tea ta cou sujeC'ou ai reten Jo pliego Je contici mies que s» insértala tres veces de siete eU siete dios e t la Gaceta de 1» Hacaua y Boletín MsrcaliCJ de esta oiudu i para mayor coucurreaeia de licitador»9.—Cárdenas 20 de J ubo de 1S74.-El secretario, Juan Muñoz.
Pliego d» coudicioñes psrac intratar ea pública subasta el servic o de ia limpieza de esta oía lad luclusas las barriadas de Versalie» y Pueblo NuiVq eu el año . ecouómtjo de 1S74 A 75.
(Ei pliego de couJicioues se publicó en la Gaceta del Io 4 y 5 det actuaJ.)
Ayuutamieuto de Regí».—-Secretaría.—Aprobados per ei Excrno. Br. Goberua ior General los piieg >s de cqudioioues de los arbitrios de este distrito muutclp »1 coirespoudieiites ul uño e;Jnó meo de 14/4 A 75, «1 Br. A calda Municipal Presidente, ds acuerdo oofi la Ilustre Corpo aciou, se üa servido disponer que por este me Lo ec convoquen licitad »’reí Jiiruute él tér.iiiab de 13 tías á contar »tesJe el que por primera vez se aO. thcie eu la Gaceta oficial de la Hrb tua; efi la intellgeacia quáfet acto uel »cui de tendrá efecto eu‘ esta Casa Capita ar el primer dia hábil q u» «esitite del vencimisuto, á Us doce eu punto te 1« m «ñaua, por antena Beocío i 9? de este Ayuuramieul,».
£,«»> pliegos d i con Jici'mtea pira dichos remate» se hallaran Je manifiesto en esta Becretaría á mt c »rgo á disposición «leí puoltco A lia Je que soeuterede tbloe los artículos que en los mismos »e estipulan, asi como «lo las doma* forui »liJaifss que se ne'cbsitau p rae i car por parte de lo» Ucitadiires ai presentar eu isla Sortiaria los ph gos cerrados.
Ros molinos A que se ha bocho refereuc'a son los siguientes;	** •
uMarca de carruajes» bajo el tipo de 160U pesos anuales y fianza de 15) pesos.
«•Vcujeantes uuib liante»» bajo el tipo Je 70Ú pesos y fl anzh de 100 pssos
«Puestos pñ- líeos» bajo el tipo Je 300 pesos y fianza Us 60 pesos. .
« Lii has da gallos» bajo ti tipo de 400 pesos y 11 »nza de J00 p so .—-It «gla t8 «le Julio «le 1874.r—'El Beoretario, E’elipe Purez.
Ay iiuamiento «ie Regla.—Becretaría.—Aprobados por e» Exuta,i. Br. Goberuailor General ios pliegos de foudicioues para coutrutar eu púoiloa subasta los servicios de «Limpieza pública,» y «Alúmbralo público de aceite d > carbou 6 rom« Je esta i>oblaciou, durante ios años económicos »ie 18/4 á 75 y 75 á 78, ds conformidad c ta lo acordado por esa íiu.ti’e Oorporaáioa ei Br. Ai--csids Municipal Presiiieut» se h« servido disponerse cauvoqueu licitadores p »ra cnfiitatar dichos servicios, cuyo acto deberá teuerefectoe.i esc » Casa Capitular por t.iue 'a Secoiou 3! do tste Ayuntamiento A los quiuce di»s «leí primer anuucio eu la Gaceta oficial de na H »baila si resultai'o háotl y en c-iso contrario al subsecuente; eu ia iliteligeucia que para uno U »Kro caao queda Ue-siguuda p»ra el acto de referencia lai dice en pumo »le 1 » mafia ia,cm bUjecioji a ios pliegos que se insertan á coutiuu.icioa.—negla 18 de Julio »le 1871.—£tzio«ír#t laiio, Felipe Pelez.
I’ilego de condiciouo» para sackt A pública subasta el servicio de «Alumbra lo público,n de aceite de carbón del pueblo Je Ue^lt eu tos años ecohóaitcos de 1871 á 75 y 76 a 70.
! 8e publicó eu lu Gaceta de los dias 24, 25 y 23 «leí
comente.)
l'iiego «le condiciones para el remate de la «Limpieza púb.lca» ilei i ueblo Je Regla durame ios año a eeo-nó.u'coj de ls74 a 75 y 14/5 a «6.	^
[Be publicó en la Gaceta de los «lias 38, 28 y 29, del COr.lelU«'.]
(R/l-NTA SlfiCCIüN.
AUTOS.
A oonsecuauoia de la demaiida verbal estalilecida pior jo Juan Ai vare* como apoderado de D. Henmógenia 1 E'etiue. coutra D. Autoulo V. boviola eu cobro de c.éu I to diez pesos y cuarenta y tres coutáVos, eti J tilo ‘hez v 1 siete del coriieuie t ñ > ha filiado en rebeldía el Br. Ju»Z . de P >z del ,11-trltodel üeiri, según en u parte li-posi-! uva uto.« asi,— Jousideraudo que elle juicio ae ha »us ! tauciado eu rcoenllA según n» «iispuest > eu el iti Ucuio i aui. cieutosetenta y tres de la ley de Eajuiciamiento ci l V,i,— Falto: (ue deoo condenar Oía resentía A G AUlo-¡ a»,o V. Noviois, A «pae dentro de quiutp día »ió , t-agu.-, I a 4). alermógeues Fdinor los cielito die/. pesos y cui.-rjuta y tris csuiavo» que lo «t>«a»nda cju las o >sta cau-a las; putei pies i por -tes n<unero» de la Gaceta on nial, u >u io «íe.uá i .»i.- puesto1 eu la ley d*s Eujuiciamieu-ió civil. Asi lo ni au J >, «JICO y firautel Lda. D. Auto-■ to Cu non y Uardittáe, Jue*dj-Paz del distrito «ie Oerio. de qae certifin..— kuaonao Oarríau.—Peiro Murena. Y para su pubtioacio«» sega»» lo dispuasto libro ia preseute eu l«* H aonuu á-& de Agosto de:1374. -Fedro Mor eirá Bectetario. ■	■	• ~A 8
ED teros.
Nos D ictor Don Bif.tgui Merint v M?o«li,-?ig:ii i’ «le M »«etrescitei-as esta B » ita I«« i * ,s L|íl* vJ1 -baliero Coate«« ta 1er «te nú aero ■ .alt ijffi'Í! a lí-srtoau » «la I su.iol lai’ató ic», V, virio 0 ».A i , Gooet'Uador EjitwiAsUcq, de está Dióje»ls, Bo l- -ausa. ¿iO.
Por- cu-.ati sa ha n» vacarne, p,q;qn«tri,u «u o'J D. MitnWl Gregorio ie Cárdenas la pr.i i«'i l «íe . ,'c .,«- ¡a liádeiuu pes>s d «p.ijzoipul que m«qd >f i «di. e M. i.
P.	viro. E’r. Juan de Bytoio «go A 'Ccu ig .; y ieá ,«.-j se
proveerla con arreg.o á.su íuu l.» nou y B»gr » los Cú i •-ies, por tanto, por et preseiit • citamos, inh» u >» y oo ». VoiiaiuosA todos ios quo sé piusidsreu em , ’«crochi •« su >btención ¡«ara quedeotro de treinta días á 'cantar Jes-Je Ja puhlioaciou de este edicto que jamos	uta >s
por úuico y perentorio tórimiun, se presentali riti es,e vuestro Taihaual dejusticiaá deducir et qjj Ies a^'iVc\ ipercibidos de «pie .pasad* di ha dilación se priv-era seguii corresponda.— Da Jo ou la fctábauaoá:7 ie J ¡Uo le 1874. —Dr. Bsaiguo Merino y Meudi.—Pqi^ma « I »10 lel.Br. Vinario Capitular, Be Ja.vacante, Gin. J «Vó F'ai-Cisco je Ay Ja'—Y ¡¡ara eu iustrcipu yu u » uumeio da «Gaceta nti ia! «le esta onidaJ libio 1» prète ite. — H.-H«baoaua A27deJuliode 1)47-í. — LJj. JnsóFrancisco de Ayala.	E
Orni Ed «ardo Orduñay Merry, Juez de priníaraiQS-tauoia del uistrito dp la Catedral etc.
Por este mi primer edicto, cito, liaux'n y ó¡nniazo í D. Fél x Frauoisuo PmLou y Perdo ho, natural Je Ma fruga,sjitero, uahaq leroy Je treinta,/ uueve.áfio« para «jue leuoro Je tiujv,.) «lias c.iuip«rnzca'ú ehc «r¿arso p-t uedio d > ah.igaJo y procura tor del traslado coufri' « « Jolaciiusura dei Prom >tnr tisi; »! eu la can a que s.t i. signe por pu tn iinu da d icu mautos da i‘o,iaia o lu'nu u ora supuss.o, aiiarcibi lo si un lo vari dica Je qu sa ,e dteclarara reüslde y coauima/. y puf, Oauauta- I -s entrados del tiibuuai para que con «Ríospe éiiti; 11 1 i lien > trámite y t«> los l«>s d«m «s q ie ooirrau. Habana ;t i la Julio da 4874. O.JuiU. Por iu»u.«laio J'd. B.ia., E’rnncisco de Gasilo.	E Or 9
Dou Eduardo «JrJuúi y i\í rry, Juez de primara iu«-tuuoia dei distrito de aa Catedral ele.
Por est s mi seguuil«« edicto, cit >, llama y emplazo A D. José BaX «ras, química y vaniuo quo fuá da taoalle «laO R llly, p ra que se preseute eh esce juzgad iádesig«i»r letrado y Procurador «que lo üctieii ia en la causa que en, u «iou «te otros se le sigue por fai-sittcauiou de billetes ilei |4auco Español de o?ta cill.Ji/J; curto y seguro da que ai asi lo luciera Hb la i» Imt'tn 'Un-rá justicia y «la io contrario q in.Ura «ucn s» eh 'as [‘J-u»s,dB|ia Pey. Habana Agpsto3de 1874. —«Jr tufi a.— Bernard lio .nuarez.	E o 9
Dou Bubast.au de Cubas y Fefuau.lez, Juéz de primera •tnstaucia «lei distrae,, del Pilar de tyea oiu la i.
Por esto mí segui^.io «edicto, cito, llamo y emplazo al pai do libre Fruuc.scó B »lazar, natural y Vecino ,U esta ciuJ .il oom i Je vcmte a verula y Uo> añ ns, para q .o eu ai tèrmi pe Je unav > fiias sa premute eu tí cárcel «ae t ta Ciudad a respou ler io « cargos qna 1« rasultau ou ia c iosa su su cuati.» por estafa; pues ea'àsi'h «certo ss 1» lui-•uiuistrará justicia y au i^»rn caso le parará J perjuicio que haya lugar. Hqbaua 3 da Ago.«to de; 187 4. H >bas-ttau da Cubas. íror mauuquo J . B. rii'ia., M .teoG. Al-vur«z. Y para su publicadon e.i la Gaceta ótii'ia« iii«rd •« preseute, eu la Habana facha ut tupra.—M »ten G, Alvarez.	E o 9
Bcbastiau d«CuD»s y Farnaudaz, Juez ue 'primera in Lauda «lyi distrito del Plláí' de asta chilla i.
Por este mt »eguudo edicto, cito, Ramo y emplazo á D. .liliali Femante/., coni > da citar iuta a ciucienti» añas, atto, c »uose y ou vuelto en carta es, cuyas generales se ignoran, para qn« eu el iór«u inda nuav.s »litas se pre» seute.eu ta cái'cel de esla ciudad á respon.lar 1« » cargos que, le resultai! eu lu causa eu su contra por hurto de uua míquiua de coser A 4). Francisco G irci » L iu »; pues eu usi nacerlo ¡ o le i'duiiuistfara justicia y > ii «itro cuso le parará'J perjuicio q,le It »ya lugar.— Hah»fia Agos.e 3 «ie 18/4.-Bü‘jastiaU Ue'CubaS.-Pjr muía nlo de B. Buia*—L. J. R »moli Purtocqifrero. Y para su pufili-caciou en la Gaceta ptioial libro iu preseute. Habana (V.cha utsupra, L. J. Rao.au Pdrtocarreio.
E O -9
D. S ibastiéu Ue Cubos y Fer nandez, Juez de primera m-iLuucia «lei di Strie > del Pilar de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, hjiaioy erno1 «/. > á D. José LierauJi, natural de Asturias, soltero, Je velaio y seis uñ'.s, cochero, para «que eu el término de nueve dias se qireseiiie eu »a cárcel da esta ciudi I á e<> it s-lar los cargos que le resultan oL la can a en su o mira pnr.rob,) a D. Dais R >di»,g«i 3/, pu is eu » J n »<)«»rlo s-e ae ttduainistiara j .sticia y eu ctrO caso le o if r 1 el i> r* juicio que üaya lugar. Habana Agosto 3 de 1874 — 4 >• oastiau de Uuuáip.,—Por mandado de B. Bria., Al aieoG. Aiv.noz. Y para su publicación cada «íaceOt ofi uai lloro ia preseute eu ia li abana faeno ut supr «., «Vlat» G. Ai voraz.	E O 9
Dolí Manuel María «Mugic», priaicr suplente del »uez de Paz «le esta villa y Juez de primera instancia accidentai da la misaaá y su partid j por ausencia dei propietario.
Por este segundo odicto se ci a, Baino y empltiz « a los que se úriiau O^u derecllo A la taereuc.a de O. E'rau-ebspo Be.ra y liig), domiciilaJj qileera »auesta vili«, iiataral «te Palma de Mal.orc.i,'el cual falleció en e ,u referida villa el día veinte de Mayo 18 mil ocu icisut «s seteuta, siu disposición lestame'ùtarta, para «que d nitro de veíate días los residentes uu esta isla y de tres m -»es bis qq» se üatieu eu Ultra u»r,omíta los dosdeiapu-b iauc oa de esté atiauclo, cduapardzcau a de lucirlo .. este juZgadn eu i«is aufj3 que s3 tustrayou soerediciao ubarne»taifa par lo eaoribaula del infrascrito, a ivirtieu-doiqueseua prese, u i tú r clnuiudi dijia » u aranci a, couau hermano del finada,D. L bs Berra y R go. Bi así lo uuceu se les oirá y administrará justicia y de lo c >u -trono se seguirá adelanto «u n»s actuacio íes,- pard i 1 íes el perjuicio cousiguleut j. Dad i en Rj.Aenos 4 11 di Juno ae 1874*—Maúuel Mirti M tg.oa.— J« inel i),-«utuguoz.	EOS
Dou cduarilj Onluila'y Merry, Juez de pionera tas-taucia del distr'itó ue 1 « O.itedrat etc.
Por éste mi primer edict i -y píegon, cito, llama y emplaza á D* li.«f£iia tó Lóaoz,'uatura' ue Galicia, v > ;i. uo üc esta, algattjiU que fuó'd al jnzg «Jo del (Jarro, s)l-teipy «ie veinte y ochiaú '3. pata que se píes«mite eu esty/uzgado, UausU«aia nUuaai'J dl'JZ y > Cliu a nulili-curae Uei falla motado eu la chis « q ie w lu sigue po. ateuiato cautra uu ageut» de la a ttori ta l y nombro letrado y préciir.iiior qu > lo reproieuie en «a B i penai i dad; cierto y seguro que si usi io luce soleadmiuistru-r i justicia y de io cautrui io «quedará incurvo eu las o -luis de la Ley.— labaua 3 «te Agesto de Í874 Oruuñ ». B >ruard«ua our»z.	E O 8
ajuu Atitouio Muñoz Jurado, Jusz de primero iuLtaucia iiUeriQo del distrito de Gaadalupe.
Per este segunda »dlfito, cito, llatno y emp’az.o al moreno José Rt.o, cimo de vei’utb y das ari«>s «le e i» « y cuyas duül »s ¿euerales Se ig irtráti, pira que dmt. de» térmiuo de uuévá días cantados des 1« orna fasti» Ss preseute eu ía carichi’ púolica de éitacmui l a «les mr garze te la culpa que ie resuita'ea la causo formad« ,jur Hurto á D. Aptonao A ;iu to, seguro de que st a «i lo hiciere se le oír» y le lo contrario s¿ le declarar « re-oetde y ouuLuui »/. y por bast »uto ios estrad is «la jit g « do qa na los tramita» ni brinrea« Hibm»Julio29 ie 13.1 —Automa M. Juradc.—Par su unid tv», Altura U» lotti. Y para su qiubilcacum eu trds mimaros de 'a G .ceta uficmi libro la prestíate. Ho.iaud fecu » Ut supr», Ai-turo Galletti.	EOS
Don Alejaudro Laure! y Rodrigas/, Jaez da primera instaliciu de eslíe partido Jiíut.dai,
Por esta mí segunda carta de e lieto, cito, lia no y emplazo á D. Francisca EJs/obar y D. J i su Valúes t . -reate, vecinos «le la Habau», par., «que en el tèrmini» «le nueve diai se priiseiiuau eu ia cárcel publica «ie es«,a vina á de«c»rgar.-e de lo culqaa que les resulta eu la causa «que eu uulou de otros so les sigue pur hurto «lo caballos y taisificttCiou, ciertos y seguici «te que si así lo verifican se ios administrará justicia y u«a to eoulrario se le» deolara'á rebeldes y ooutumicas ó íuoursos en la» pea .» ae tu ny diludOsB piar üa iautes l«.s estrados del tiiau-ual par» ias notificaciones que ocurran. Gü uesJuuo 20 de IS74.-Alejandra Laure,. Por mandado ■>«) ri. riña., F«aúci «!o Muñoz.	E O 8
Dan Felipe Be.«foto N iño/-, Ju. z da primera^tust »ucu uu usía ctíadad y ati patudo judicial.'
Hago sabe«: que por cousucueucia «1 a io» a ltos do iutosLuda’ formados por fallocimieuto de D. Oristob. i Eoiitaos y Ga.aü, Temente dei batallón Cazador«- de Andalucía, natural d.J o« «olo de T -rreinolmOs ó hijo «ie D. Ba.tasar y de D; Teresa, he dispuesta se cou volque por termina de treluia días á todo» los que se cousi-«lereu con derecho a ia herencia q «e haya dejado el ti -o «vio, pura «que Comparezcuu á «teducir susaocicues, en el concepto deque > a por puile de ia madre del finado y de D? .aurora EqUizaoal, «qUe lo es do uu Itili» naturai del »lafúuui, se liuti pirson «do eu «R Juicio. Y para su puuiicaciod por medro do iu Gaceta oficial «X| filo ol presento eu'il'ni «ad A catorce de Julio de 18/4. —E’eli-B Nuficz.—Por ruaudado de B. Bita., Manuel N. Aparicio.	K O 8
»jon Cándido AifiZ, Juez Je primera ¡Dstaucia det Has -mio dei Coirro en esta cap ta .
' PoX et preseute, o.to, llamo y ocqvoco 3 junta generi! para el uombruin «auto del studio.) que ha do reemplazar si Ldo. D. nafad Matamoros, a todos 1« s aereo-deus dei L lo. D. Francisco JuvierBerual, A fia do que
coni parezcan ea el juzgado sito ou la calle Ue O'Koiny
liUnieiociucu/ut», ol ma siete del n.et. de Be titani bre do
sto añ > b»Jb apercibimiento deque fioeeráu udmiti-luscou voto los que para el expresad > «lm no iiayuQ
i ,z —Por mundano de B. Sita., José Nleu áa de Ur-»elta.	E O 8
H Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera iustuu-ciu Uei distrito rie lu Onitsdiai, etc.
“ Por c.».e mi primer eüiuUi, ene, li.inie y emplazo á j. Eduardo Co.s»ules, ua:ur»t> veciuo de t sta, soltero, dot Cornei cio y dg Velule y cuatro años, para qdo dentro «ata nuevo «lia» comparezca ú ser aotificavlo, citado y emplazado para ante 1. Exorna. Au denota d» lasec-«eucia dictad» por este juzgado eu U causa que se le m-,u, por iiurtu Ue ua a»aoj, uu re»icsrlo y uuu cader a í» D. Ladano Rudas Ban, apsícibidust uo lo v.rilica deque
y»
si.» . ).
-PV.