V
veo
Inspección (le vivilaucia de' 9.'.	,	...-
1 .r ni eftclo pot haber sufrido exu avío la «eJul» de-yco mi i l expedida por <s‘a ilejlíudeiicia en 5 dé Agos» to ile 1873 con il núua. 750 de uibanas á favor de. la I1“?* .la Main.le, cri. 11* de 18 arto« v esjhtv * de I ? Gatal.-» lia Ulllco de Gal arruga, vecina de 1 * calzada del Gario
I,UI HabuiM^rfe^JUttó de 18"4.—P- O. 8. B. Tejldor.
lúa; eoñou de Vigilancia d«i 6? Distrito, tu ce* dula cabez i de familia ufim 9021 expedida por esto I nao (COIOU eu 2á de Octubre de 1872 á lavor de I). Out • llenuo Alicario Va’dé« y Rodríguez na-tira de la lla-baua de 17 afi >s, rntonces »altero y aibartil, lia íjpfrulo extravio y queda Invalidad». ■
Habana 14 de Julio do 1874 — Ferm u Perez.
L i c4 i-lia uüm. 7731 -le cabeza de f «milia expedida por esta I ispeeioa en 31 da Abrí da 1873 á favot de í>. Banard; 13 nitez y Perez natural de Dana rías de oo aQos. casa lo. joruatero y la da menor tidal. 2935 expedida eu 28 de Abril de 1372, 4 favor de D. E iseblo de Ijíou y Heruatulez natural de la Habana y -le 9 anos de o l¡vJ lian «ufrído extravio y quedan invalidadas. HaUaha 81 de .Mayo da D71.—Fermín PiTeZ.
La oé lula núm. 3917 óoiuensalés expedí la por -1-ta Inspeooion eu 8 da Abril de 1873 .i ftvor del iu o reno libre-Jacinto Navarro tiituralde la Habana, 8)1 tero, albaüil de-19 artos, Ua sufrido extravió y so publica en la Onota oficial para sa invalidación Habana 20 de Junio de 1874.
mente licita Jo-es para el dr co de Agosto próxiin • veui-— Q, leda sin niug m dero 4 las once de ti m liana en U Gasa de Gobierno 4
■i i n w hiii ii ittmrTrr“
-Fermín Pérez.
La Cédela cabeza de faiia núm. .1548 expe lid* en lsil por la I i «pee non <1 si 7f.Di.s nto 4.fwV-jjt dst na areno dora José ¡Je Je m« Iz puer.lo, na uraL de Jamo, de 52 artos, soltero y cojinro, lia sufrido extravio y queda invalidada.	. • ,,	.	■
Habaua lVde Julio de 187l —Fermín Perez
La cé lula eomonsil mino. 3593 expedida por esta Inspección o i 17.de Abril dt 137'J a favor del pardo libre Blas Pie Ira, natural do la Htbana de 17 artes, soltero y tabaquero, na sufrido ex ravio y queda Invalida
da.-------- ... ...	, . i «moiii:
Habana 31 de Mayo do 1374 —Per u ili Perez.
La cédula comensal núm. lul> expedida eu 10 de Marzo de 1371 4 favor de . ? A Isla ida García de Orta, natural de ii Habam «te ¿i art >s-e n>.ja^.tcasa(laAy l-ia le iu .* loros núm. 10íÓ i fwir de I).’ Lu sa 1 iito y G rcii, natural di .a Habana de 7 art s, uilio. 1056 A la / ¡r oe U.‘ O «roien Trigo y García, natural -le la Habana -le 5 art >s y la uútn. 1057 a ftvor He D.1 J «coba Tugo y García natural de la Hab .na de 1 arto de edad «Je-* pe-Hilaa todas en 10 de Marzo de 1871, hau sufrido ex travjo y. queden iu valida íes,
Habaua 22 de Jauto de 1874.—Fermin Perez.
• i :	.	> ‘ > »’‘V ... ",.	______
fin de que los que opten 4 tomar la citada carni iad presenten sus proposiciones que será ud-udicada al que uiay res vent jas - fre-ca, con las g «rantiss necesaiias 4 t&tifaccion de Ih J i oía y prèvia la aprobación superior del Ex:mo, tír. Gobernador (4-neral de esta Isl i. f. Asimismo «e scordò conceder 6383 pesos 30 ceutav » y 510 peso« ma< que por diffrante» conceptos de los prl meros posee el Hospital. ¡Se oir4u y admitirán proposiciones por el todo de la cantidad ó por la p irte qu- se desee tomar; pu lieudo loe ínteres « los ocurrir al tír. Presidente6 rectetario de 1» Gorpora ion por las notici is y cuanto n as datos ueoesiten re'ativos 4 las condiciones del contrato, quese le facilitaran. Y para su publicación por la Gacela de la H b «na extieudo la pre«eute.—C4r ■ deltas 8 de Ju lo de 1874.—V? B’— El Teniente Uober-nafor Presidente, Audriaui.—Juan Gosta.
Ayuntamiento de Regla.—tíecretm'ía.— Aprobidos por el Excm >. tír. Gobernador General los pliegos de condiciones para contratar en pilblioa sub «sta los servicios de «Limpieza pubica,» y «Alúmbralo público de aceite de carbón 6 roro» «le esta población, durante los artos económicos de 18/4 ií 75 y 75 4 7ti, da c informidad c >u lo aburilado por es a liu tre Gorporaclou el Sr. Alcalde Mu íioipal Pre-I'leute se h « servilo «tisp iuer se c invoquen licita-lores p ira ouuatar diclios serví ios, cuyo ueto deberá tener efe-to e i esta Gas« Gapiiular po«" ante 'a Sección 3.* «le r ote Ayuntamiento á losqui ce di¡.i-del primer anuncio eu la Gaceta ottcial ilo la H h risi resultare híbil y eu caso eou'rarlo a' »ub-ecno e;
u la inteligencia que pura uuo u otr« o i-o pi- i « le-«¡guada pira el acto -le referencia lai d >o» en punto de «maña-a, e-n sujeción a les pliego- «ju» «e lusertan ¿.contimi icion.— nega 18 dejillo de 1871«—El tíecie-láriú, l-’eiipe t’elez.
se tigue causa éu el júzgalo -le primera instancia de la I ejecutoria recaída 4 la causa criminal seguida de oücip villa de PoufAri-4'a por aizuinieii'fo ca-lista eu el p 1 civntra D. Ribiel Bauté L «uzaráua por le-Iones 4 I). Jo*
La có lula núm. 81.34 de cabeza-le,familia expedida por eáta luapoooion eu 1(3 ti« J ilio ile 1673 á (x^br <ití li parda rfbfeEmilia C4rdenas, uátural -iú ;» HúbaUífi,' fie 21 art >•>, soltera y lavand.-r i, ha sufrid > ex|r;a.yip, y que «1 » invali la ia.	i	.u
Habana 2t> de Mayo de 1871.—Fctjmin Pero^,
La célula ud:ii. 359J dee. «beai dpf-iulii vl-xw-W-<li por esta Xuspacciou eu 31 de D Jieuibre «lj jSO'I 4 favor da D. José B «callao y Avilo, ^attirai de lapida baña, de 26 afras entonces, soltero y tal'j.tqrtéf’ó, lia su fri Jo extravio y queda invalniad;-.
Habaua 31 de Mayo Ue 1874 — Fermili Perez.
Q veda sin efecto ‘la cé 11 fu nflin; ¿733 de comensales expedida por esta Inspección eu 23 de Noviembre de 1872 á favor de D. Veuaucio Díaz y Mui\iz, iu. tural de Oviedo, soltero, dependiente, de 17 artos de edad por bis Per-sufrido extravio.
Habaua 13 de J uno de 1871.—Fermín Péftz'
L:i célula nrttD. 2166 de c imenSáles expedida e esta Inspección en 18 de Febrero de 1873 4 favor de JD, José Ortiz y González, natural de 8.utauiler, í'Oltejo, dependiente y de 28 años de e liad lia sufrido <;xlravio y se publica su invaiidactou oo la Gacela oticjal.
Habaua 1S de Junio de 1374.'—Ferrn u Perez.
0,'tf da sin efecto Ja cédula i Vi n. 4399 -le cabeza de famiiiii expiUida en esta luspsCcion eu 28 de Ftbrero • le 1873, 4 tsvjr del moreno libre D rmiugo Feiora y Glienaid, mundiuiza, solter«-, joruulel'o, de 61 artos de edad, pi r huber sufrido exir «vio.
Habaua 10 de Junio de 1874.—Fermín Perez.
Queda sin éfócto la cé tula :idm. 6524 expedida p< es a luspecetcn cu 17 de Mayo -leí corrieute arto expe dula 4 lavor del asiático Manuel José Inés Beato, ua t iral de Garitón, soltero y cocinero, Ue 34 artes de edad por haber sufrí io extravio.
Habaua 10 de Juuio Je 1874.—Fetmili Ferez.
La cé lula uilm. 5J1 de cab -za de familia expsdidí por la In*peoiou del 4? Distrito eu 30 «le D.oieinbíí Ue 1S69 4 favor de D. A itoui > Arias y Lopez, natural do Asturias, do 20 artos, soltero y del comételo, lia su fililo *xtravlo y -jueda iuvulid da.
Habaua 4 de Juuio de 1874.—Fermín Perez.
de
CUARTA SECCION.
GF1GÍNA8 DEL INTERIOR.
A] robado por el Exorno. 8r. Gobernador General el pliego de coudtcioaes para contratar1 eu pública subasta el s rvieio de la limpieza Pe e-ta ciudad y sus barí ios anexos de Versalles, y Pueblo Nuevo durante el arto economico de 1874 4 1875 de bonfrrmi la.3 con io a-ordado por esta II tstre tjorporaci )u, el 8r. Tej-ieute G.b.-rua-l jr Fresideute, ba Uja-l-i el tila 14 de Agotto «ulraute 4 las i Unza «luí,dt« fiara que en la Gasa Gouaisie-rial y aule la Junta Municipal se o Jebre dtelia contra tacón sujeema al referido' pliego de condiciones que lUsertara ti es veces «le siete eu siate Utas et la Ua-oeta de 1« Habana y Boletlu Mercant i de esta ciudad para mayor.cmtcurreucía ds licitudor «si— Cárdenas 20 «le J alio de 1674. - El riscretai i -, J usu Mufioz. i. liego d ,rón;ii«nni\M pi ra c mlrátar en pública subasta el aérvie ó de ialimpiez« -te estaoiu la-1 inclusas las 'bariíadas dq Versaites y Tueblo Nujvo eu el arto opouómí io de J574 4 75.
t "J_i>liego. ue wpdiclpues se púbfié} en la Gaceta del 1. ° ijà del actual.)
De Orden del Excmo. tír. Uob3rn»dor Pesideute, se publican para la debida inteligencia del püblieo los pliegos dq qo.udieioues ecuuó utico» reí« tiv.s, el primero 4 i «s tuud «oioues y obras di ftbricas para el puente de uierro sobre el rio Yumurt y el aoguad«) 4 las de metal para la misma obra, ojuforqji.oon j«/a plauos, presupuestos y; puegts «le.uo.rdrqjun.es f»«lultativas formados (>or el ArquJeoto Municipal, que existen eu lu cllolua «l.s mi cargo y cuyas .subastas teudrau efecto a las 8 del ««ti 21 «le« próximo ules de Agjstbunte el I. Ayunta-íüieuto, u ijavfic iii iolaá .¿í íaV r ¿leí i|U0 h iga prapusi-oioues más Ventajosas'ibM estridÜr “sujeción a los res-f.ectivos (diegos de e )U«lioi«)U‘(as.y fiara qm llegue 4 co uocimii uto ns todos íibi'o.tós úH'ies'pouiiientes anuncios a ta GiVcbta «fe fa'lláb «na y 'Adror • «leí Yunrurt de esta eiuua't. Matanzas 21 de Julio «le 1874!—El Secretario, Rafael Otero.	■-*- í>
Pliego «le condi'iibne3 ecouóáiicas re!atíivas 4 las obras ue liierró Con que lia dé eontruh.se Vi puente sobre ei rio Yumurf, conforme don ¡os pianos, prestrpues-toé y piiég«3 do coinlicionesTaC titativas formados por el Arquitecto Municipal.
tSá publicó oirairt)‘e.
cu la Gaéeia de los «fias 5, 6 y 7 d.
Pliego de condiciones para saca'' 4 publica -'úbrstael Séi vicio de «Alumbra lopCiblioo,» «le ace t dscarlv-n dr 1 fiueblo de Ret i i éu los artos eeouó «nos de 1371 /ft 75 y 75 4 76.
■! 8e publicó m la Giteti de los días 21,23 y2!del corrieute.)
IMego da comiicione.s p «ra e1 remate del« «Iiimpii/a fiúbdca» del pueblo«is Reala duran e los artos ecc-nó.n’coi de 1374 V 75 y 1375 4 76 [8e puOlici) e.i tu Giosia «le los «lias 38, 33 y 29, del dírraeu te.]
"Tjtienci« de G bienio de Guatiuiay.- Krb eudo sufrido extravio !a cai ta de domicido « xpedi i» por « ts Tenencia ds Vs« bienio «ton el núm. 366 -i a-láyco Mar lin Maten, natural de tíatrjav en Chim, -1 ' 5 «rt.»s_'«le è«]*1*, prévjos los trini tes del caso se le ir « - x pe«li«b> un duolica lo de la misma, y ho hace sab r por e -te m«‘ dio 4 lin de que i aiguuo re encontrase ot durutu» lo f)/rd!(lsi ío entregue en la oíicina de fiolicia ñ as inme di -ia para.su inutilización, pues carece de toda va!id z ^ eifeétó.--Guánajay fó jé,I87’4 ----Oa,cercs.
; «J-icu!« i í -trp -	---------¡
, ilaspecciott «Jó vigilánc:a de Saiitiago de las Vegas. —Hajaiétjidoue.extraviado 4 D. Pedro Grillo y Uutiei-rez latcéuu!» que como cabeza,«J fa «ri«i « se le exyi lió iftvr'erfu la pVC loti de vigilancia el art • | róximo pasado, al linlin. 609, el 'BVTanIéut3 Gober iad u-ds la fluristltcciou se ha ser i lo dtapionér'se teex¡)i«la 1« d
añ«r actual y que se anuqcie eq.i vG.roata olio al i) ñu de
que el d ¡Coment > que sufrió ex'rav,o que«le inutiliza do.—Santiago 5 «Je Ag«isto de 1^371.—José Lea!.
----QUISTA SECCION.
v J	EDICTOS.
Por el presente ss cit -n, llarn «n y emplazan 4 los que. s ; c^e-kU cou j^r- elio ú iu herencia ch> 0. José de ia Luz Herna lez, natural y vecino de la Güira d«i Me leu -, casa«l > y de setenta y uu arto i de edad, 4 lia d lueéhel término d ■ treinta diai se presénten en e«te jitzgado 4 deducir e! «jue les asista. Sun Antonio 3i Julio «le 1874. AutouJo de Porto.	E 12
Don Martiu ifiiaró y Díaz, Juez de primera ínstaucia de esta v í a y su partido judicial.
Por medio del pre«eatese cita 4 todos loa interesados en la Herencia de l)í «Marta D lga-io vecina que fué de'eáta villa para que 'comparezcan en este juzgado a las doC8 del día diez y siete del corrieu’e con el ñu de «telébrar la o'mo trreuuiu qu ) «ieteimiua • 1 artículo s x to del decreto de nueve de Dtoie ubre de mil ocUocieu tos sesenta y cinco sobr obs rvauei* en esta Isla de la Ley de Enjuiciamiínto Civil; ap roibldos do que si no '«¡ompareof u se Íes ten Irá por confirmes con io que Ira Hecho el heredero ü. T/m4s López. te asi lo beilú-puesto euél intestado de la refe.i la D.‘ Alaria DjJgud«-. Guauijay 1? de Agosto de 1$71.—» imó. —Por man lado ¡e t3. dría.. Mauii jl de J. Aroclia,	E 11
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del (listi ito de Guadalupe.
Por este mt tercera y Oltana caria de edicto y j r«« goti,cito, ilutuo y emplazo4 D. Angel Rivera, uaturr l «¡e ijahoiti, soltero Ue diez y nueve artos, uepenutente que fué de la paua leríu situada cu la calle «le la Sauri nú-«néro treiúta, para que «leí tro de nueve «has después dvt úlVimó auunicio, se j rest ate en la cateti de esta ciudad A descargarse de Ja culpa que le resulta eu Ir causa que se le sigue por estafa de sesenta pesos á D. Juan Arn brós; «ierto y seguro «le quesi asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le deelirara rebelde y contumaz (¡ iucutso eu laj i enas de iaioy y por bustauus Jos estrados del juzgado para todus Ju tfáiuítés ulterior, s que ocurran Habana 4 de Agosto de 1874, Antonio M. Jurado. P.,r su nandato, Rafael del Piuc, _Y ¡tata su publicación eu la Gaceta oñ-cial libro el presente, feiiha ut supra. Kafael del Pino
»iiakKX «mí	* JS Ù -la..........
Don SebasHatr de Cubas y Fernandez, Juez de prtmeia instane « del distrito elei Pilar.
Per tste mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente González, natural «de Valencia, de cuarenta y ciuco arti)» y Ue oficio cocinero, para <iuo eu el tèrmi-uo de nueve «fias se p e-eule en la cárcel de esta ciudad 4 conttstar los cargos que le resultan en 1» es usa en su c intra por hurto de ropa y billetes del Bj.uuo Español a D. José Uu los Rio.-; pues en asi hacerlo se le "administrara justicia y eu otro osso le parafa el perjuicio; que haya tugar. Habana 6 de Agosto dé 1874. -áebas tiaudu Cuba . Por manda to «le tí. tíria., Mareo G. At-varez. Y pararu publicación eu la G ceta oficial libe«» la pioseule eu la «iabatta fecha ut supra. Mateo G. Alvaro/..	E O 12
Ldo. D. Anióni > Muñoz Jurado, Juez de p imera ins-laucttt intoni o del «bruito de Guadal,u^e.
Por esta mi et-guu-ia car ta de euiotc, cito, llamo y emplazo 4 D. Adojfo Díaz tíi.vstra, uat'iiu «ts Al ..lanzas, vecino de esta, casado y mayor ut e i « -, par» «ju dentro de uutve utas se ptesent-en ia ! urc«i «le e-u. capital á deicsrgirse «te iu culpa que i-i « ulta eu la causa criminal, que eq insigue por e.-t 1.« ¡lo «ltuMo-ai Ldo. D. Lilis J. AÍJrqUt-z, Cioito y stg n¡. .¡ue si así lo hicit-re se le idra y admiuistrara r.ii u y . u piula ju«li cía y de 1«) contrario se le leclaisr reoei-re y -omuniaz ó íucurso eu las ponas de ia lev y por o istante los es trados del ju/.ga lo para los tráin tes «jíie «jourraU.—Habaua Agesto 7 1374.—Autopio M. Jui.d, .—Por su maudado, Mauueí Batretc.	- 1 E ü j3
Dju candió«) Aiuz, Juez de primeta iusLan«;i» del distrito del Gertv,
Po« er;t » mi primera carta denUc-oJcit *, llain i y emplazo a U. Autoaio alamo Perdou.o, natural de Cu parias, casado, labrador y de cuarenta y puno art s U edad, para «jue dentro de nueve «lias s. pi esento enei juzga tu-calle de r.-Reiliy número etili u.-ima, para un acto de justicia en la o-usa que ss J - sìgùé jjor nurtode uua y« gua, cieno y seguro oe que si a i lu hiciere se le oiiáy aúuiiui.-trara juticia y du l«r ui.ntrario ee le declarara rebelde y «joutuipaz é locii.s ■ èli ! tas peuasde la Ley. Habana 6 de Agosto de 1874 Ü4 tdido A nz. Por tu and julo de tí. Sri«., José Nico.a« de Onega.—Habana 6 de Agost'j de lk74. José Nìco.a« .«i- Ortega.
D. J »-ó Gatieu-ez di laGoucha, Marqués ile It^Hm-ana Gran Gruz de Garlos III, de Label la Gató'iea, de tíau Fernando y otras varias crucé» ¡Je distinción por acciones deguerta, Gopitau General dtl E ó -cito, Gobernador General, Capitan General de ia islu de,Cuba y G-nerale«t Jefe de su ejére todeope-i aciones, «Ss ■, <fc , Y D. Francisco Loriga, Auditor de Oueira del Ejército y Capitanía General de
blo de tía tai lila d- Lo«ad i, a fin lie que dentro di I término de uueve dias cpmpsrezoa eií este ju/gvio para que tenga efecto la citación y emplazamiento que se i teres « por el juzga !o exhortante, en concepto que no veiiflcándolo le pi rará el perj- icio que baya lugar.. Ha-ana Julio 31 de 1374.—Or«lurt .—iP.-r mandado de tí. tíria., Franeiscode Castro.	E O 14
D >n Julio G. B «rroso. Juez de rriuiefa instaheiá inte rino .leí --istrito judie al de Bele i eu esta eluda I «Stc.
A oo-'secueucia «le los autos eje u,t‘vos promovidos por L». Ignacio M mtalvo y compartes silicitan ro la mediiia, deslimle y «livisiou de ia liacíeuda tían Pedro de May-bou, ubicada en ia jurisdicción «I GienfuegoS, hed'spuest«) ' instanciad la representación detatíia. Di E'ioaruaiiion Montalvo, que por tres utlineios de la Gaceta oficial sean eita'los to.los los colín tantea de la cíta la baciend ■, fiara que dentro del término de quince d‘as d- sfiues del último aui.u« io, cou «tituyau apodera «los en el juicio, instruidos y expmsad >s a fin «le <|ua con el'os se entiendan los trámites de él, apercibí«!«)» q >e «le uó lraoerlo se «ieclararáu b istantes los extrados «tel juzgólo, donde se 1« liarán las notifieaciones q»« ocurra i s’n mas !la.Darlos,—Habana 2 de Julio «le 1874 JulioG. Birroso.—Por manda lo de tí. Sris., Joaquín La neis."	E O 12
Don Antonio Alfsu y Btrñt Jtrzde paz propjet «rio ó interno de primera íu-taiieia «1*1 distrito de Belen. Pof esta «ni tercera c rta «1* edicto > preg n, cito Milu ) y etpplxZO a i . A-tur«) H-toi-)i¡t cugas ge-ierales ,e igiorin fisra qu* - i el léim n > «!e ti ve - * i •* s « m e saíne.«*, i Ja 4 ce’ N eiotoil « « e-c t a e «1 1« cu p Ule I» r -«ni a vil 1« " « t-a seguí«'a - r «st >f» 4 1 >. Adolfo Gósmauo; si u l ¡o lius ere -e e «f' «nuL-tr «rá justicia y eu .c >-o o.«n tarjo e Iedecl«-sr4 i stiejdp, contumaz iueu so cu 1 «» fien «s «le l» b yiy-,-"- b stautes los e-tra Jos «icl jú g • i .— ¡I t»«itsA. s 8 I -1874-Atfan. P >r mandato de tí. tíria., Joaq.iu Lincis.
E O 7
Don Antonio Al fin y BrraU, J i<?a ie.p'z ' interino d* prira-r < i-tsl’sricra «tel «listrito «i tí-latt.
Por esla mi seg«iu la o«rt - «le ed e o «y« ()r.jgon, ci to, llamo y «-mplazo 4 D, A 1 ufo Gi-d> rt, ir .Mira «J; B úji •elona, t< 1 ero, como de cuarenta artos y j--.ru «l.erp, par. tusen el término de nqeye «iiasise fireseiuceu la Cir col ttacioual 4 d« s cirgarse le la culpa «pie Je resnitA en la causa «¡ue se le sigue por e t«fr 4 D. Emebio G/nza-
eé Gregorio Viera, ho «lisnuts o sacar otra vez 4. pública subasta utios no'gsdizos «1-« tablas y tejas, sit ia-dosen la falle de laGuási-uaenei.iiobindo de Ct ¡bañen de la pertenencia del cih-doD. Hsfiel Baute Lanzarana, retassd »sen seteoient«)s cltiCttenüi y cuatro pesóScnareb-ta centavo«, habión ioss señalad ) para laeelel» ación del rejunte el día veinte y cunen de Agosto próximo venide-ró 4 las onoe de la tiiafiaua ei- la sata de audiencia de éste juzgado, en dónde se admitirí a la» propOáic-onos rpre se hicieren «rr-g’alas 4d*reolio. Rismedlos 80 «le Julio de 1874.—Manuel Masía Mugica,—Jo-ó Jt-uonez.
el	R O 14
CONVOCATORIAS
tie
ce
cría «I d TetuVIefe. para que dentro de terceto dia cota-Mezaau mi ,el Juzgado, bu fe ó«1 Consulado número lez y odio, do < ch«> a nuevo de la inaflan.-, para
--JÁ/Iitnor J/JIVl/JIJÍt' J Mr.Kano A tín A__________________ i *
Eu el expediente fornjá'lo pata asegurar la suma «le q« iuce mil ochocie''fo3 setenta y seis pesos sesenta y ouatro centavos en billetes dtl Banco Español á favor del menor D. Felipe de la Cruz Ro Iriguez, se ha dispuesto por el Sr. Juez de pri mera instaiieia del «distrito Sur de esta ciudad so »mmrne W-proposiñon siguierite para que en la propia d'laoion se prpsañtc ei que quiera mejorarla, la cual es como sigue.—«tíe ofrece asegurar en tinca competen’e la expresada cantidad r.»luciéndola 4 oro co r solo el cuarenta por c a ito pr -mió, con el diez por ciento al arto de ré Uto pu pilar también en oro. por trimestre« ó su equivalente en pape! al tipo que cor-.a co «oblig oion de «lev Iver el capital en or >, llega-d » nnaíq-íiéra de les cisoh de la ley.» -Y parasupubli-c «clon « n t'eiqtn número« d « la G «ceta oficial «lela H «liana e*» c.uvo termino «lube á f«r*sentar«e el que «juiera -n«jorar la proo'sici« ti libróla pre*' ale.—Matanzas 6 le Agosto de 137 I.—Ij 1«), Juan A Bota court.
O 12 tíbra.
A ootisecuei’c'a d-1 ÍPcident"1' -1 la testarcebtHría «leí P.-.e-'lpiero D. Juan N. Lóp-z fomuído tí iustancin «le sus henderos para tratar d -l remate, de la cus t, n i-mero d« .s,’calle <Í«í l is D unaq ha dispuesto o| Sr. Juez dé prllwjrii it'stancla «ÍM dlvtrlto del Ger óy p r ante mí se < oopo tne por este p dsn en tros númEros c nse-cu'ivps á 1)® Mari» de la Mercetl, I í Mirla «lelu Lu*. y 4 Di Gertrudis z\.ran«jie ó 4 sps legitimas representación«»', fiara qíi:v «lentro «le quúic«) días deappos del últi ino sniincío sórtreienteii en esto ju'gjr lo por cóndnct' d^l ive,!ti-ffio 4 «teducir el derecho que crtaa Hsistirl»s ta en papto «J f rfitflQ que hicieron en voiprp y
í í r   l _ .. H }.. ‘v.» ! 1 ,, vt 1« Vv, i ¡,. i. 3n , 1 a «i a /a«i nnií'ii
«fue ol dia primero «iel corriente entro una y) do » tarde «feTiivoír« n en la c ille «le! Baralilioá un * que huía á la voz de ataja, al «me condujeran a la dttríad«-'”’ *'*•'-	j-»«—
I ave'Z£¡
diez y -----.,	,,	....	, i -. _,	-----,	g,.
x’amitiaios c «id tice-'cruente.1 Habana 4 de Agosto «i»
L«74. Ldo. Agustín Valetio.	C O ]]
Ei Sr, D. Martín yriar.ó y Díaz. Juez de primer»
ió;•laudado, cs’a villa y su pacíi«Jo judicial, ha disnUes, to fiorHnt6 nií, se hagti shln r al' asiático Valentín qué en ia causa queso le signé piipsiVfilinitaciori «le nombre eu una-partida de baut!.zt>i l-^s^Jo condenado al na»Q do las costss pansediVí ^ji,ajabas instancias - scenden te« A" U- suma dé búatropliéntos tréCe pe«?os vi-itite y oin¡ co eeutavosfá fio d- «fúe d-ntró de quinto di« comiia" ivzcieu la esoritíaltía á mi cargó 4 mostiar sucoufo-mi dad ód s.-jilio-Guto cap tas li«fuM.acionesi)raaiiuadaj e-i dicha «a-isa."-Y cumpliendo jo mandado libro |. presente.—Guaní jáy 4 de Agosto de 1874.-.Manuel(ia J. Ai oche. .	G o
Para «lar cimjplinilónto 4 un exhorto dei Sr. JUh de primera instancia «le Gqaqaja/ librado 4 Ponsei»iWr' cia de la causa segui la conifa D. T«miás Nurt-z y p Pedro del propio ¡tptPid i fior* hurto de varios cerdos j 1) .Pablo Tpmcoso.üia «lisppíéW»	igual clase 4e|
«I sfrltó «le Uuadalupó de esta, ciudad, en auto «le e8lt¡ di« ptoveiil« por anto mí, sd oofiVHpíe portre«nún6. ro« de la G«ceta oficial alLrefUW-«lo D. Ti)in4s Nj«lcZ f-á"a que dentro «4,« qoint«» «Hpiyide oace 4 «lo« le i,¡
a-lmiuislrará justicia y eu caso 1	-,	»* k^-címk- «
’	-■	Icjtjw» ■><« Noviembre de gnu ocnocUíUtos doc°, en limen
lez; «i asi lo htci«rfe se I
»»“"l» ■« ■“ -*—* <+*'O	I	J7."»'M.P#*'«
Luatie Ayuntamiento de Nueva-Paz.—Vacante la plaza de Mayordomo de Propio« de esta Municipalidad por renuncia del que la servia eu Gabildo extraordiua-tío de «s'.a fecha se lia ácorüadpcouvoc «r aspirantes por el térmimo de tleiuli dias contados uosde la fecha ail-v r.iéudose que soto se admitijáú las proposiciones «le lasque propongan uu prefino do rec.iucíim «jue uo exe da uel cuatro por ciento aprouado y uu ¿auto por ciento que uo-Gaje dél diez sobré ei lia pórte total «le los iugre-sos presupuestados por este Ay unt «m.iento como garantía en metálico ó eu v lores ó de un quince por cieuto eu fincas rústicas ó urbanas libros de gráveu debieud fiiestuise Mletnas los licitadores 4 recaudar la coutribu o.ou extraordinaria «leí «hez p«>r cionto por el premio de iicaudaciou y me«liai-.te la fianz a que al efecto se señale I ur ta tí-upisiloriiiad.
i,as preposiciones se hariu en pliego corra Ic con arreglo «1 mo te o «fue se tacilitará eu esta oficina de-Oitítid ■' presentarlos -utos «leí dia veinte y ocho del entrante mes de Agosto.—Nueva-Paz Julio 2i 1674 —E! tíeo.otario Goutadur interino, Miguel González
Junta Municipal «le Beneficencia de C4r«leras— No habiendo tonino efecto por falta de llenadores' ln ailjudicaclon de los á9S4 peso» anuncia«!» por medio do lo i peí iódicos Gaceta «le la Gahma y Boletín Mercantil de eslu ciudatt el 30 de Abril Ultimo, conJorme estaba di-pueito, la Junta eu sesión tetuda ol «los del presente m -■» acordó que por los mismos perlód eos citado.« «e repita la publicación por «punce números de ios 'uuo
luedléu hasta tu di» dé la subasta, convocando nueva-
Ja misma, <& ■, & ;
Por el pie-ente edicto se l'uma, cita y emplaza 4 D. Francisco Leiva y Avil«, uat «ral y ve-in > de Arroyó Blanco, casaií«’, mayor de edad y de campo, pa'aque eu el término ue quinto dia comparezca Ju Ja o-oriiu;-nia del juzgado siia eu la plaza «].- la Catedral 4 ser notificado de lo «Usp .coto eu la causa q dosele s‘gua «. - imito. Que así se ia citada causa. H «baña Julio 23
Concha.—¿hauuisc« Loriga.—Por ________
Alejandro Nuñe/. Y para que tenga ef“ctu lojublita cion dispuesta libro la | resentí en ¡a Habaua 4 23 do Julio le 1674.—Alejandro Nuil■■/.	E t¡ 14
D u Manuel María Mugiu», Juez de primera instancia accidental de e.-ta villa, etc. .
Por esta mi puniera carta «Je edicto y nrfgon cito llamo y emplazo 4 D. Antonio R de Adán y Gutiérrez’ natural y vecino de e«ta villa, soltero, colector de Rentas, como de veinte y tres artos de edad, para que eu el ténniuo de uueve dias contados desde esta f oca se presento en la cárcel pública 4 d« scargorse de la oulpa quo le resulte eu la causa caminal que se le s gue por n.a!-vers»cloii de cauda'es y aban dono «Je destino, se-uró de que si así ío hiciere f e le oirá v admiuistiará D-cla y cump ida justicia y de lo contrarióse le declarará rebei-Je y couturn z ó íucurso eu las p.;nas de la ley v ncr ha-lantes los ostia .os del juzgado cou quienes fü entenderán las notificaciones y «tema» trámites «leí juicio Remedios Julio 29 df» 1874.—Manuel María Mugi.-a — José Jimemz.	E O 14
Dou Eduardo Ordurta y Merry, Juez de primera instancia del «listiito de la Catedral.
Por el preseutB primer edicto y pregón, seeita, llama y emplaza 4 Francisco Cabo y Fernand« z, 4 quien
en las piu;«* de I. lev, v o«’ basi u «» juzgad -. H ibana Agust 7 i«« 1874 — A f m. — P->r man dado «I» tí «* rl-i.. Joaquín Laii' i-.	E O 2
Don An'tíinjq Altau, juez ue P «/. «iel disirilo de Belen y «le primer» insfanci:« iul«o;in«>«i»l mi mo,
Por esta mi ter e a car.»>.»Íe<e-lliit-> y ■ firegou» citi. 1,1 :un > y ejnpi «zu ¡«1 m reu-) Oa id■<» P «r lo, n «viril y ve do--de *>„ i, «i.» vanite,y q ¡evj años «le e la ', «»'tero y iViáquero", fia«a |«e deli r >-1« uu -Va «lia- se presente en la « àree! u « i«iu- I 4 -de «car ?a se Ua I-«.« culpas qut le resa Itao en 1« causi farina a por hurto de uu sao de natili e conteniendo prendas de oro y ropa -le sertora y i abal'6'o, «te la propiedad da D. Manuel Romero; cier to v s°guro que si »sí lo hiciere se le admiustrará recta y cumplida jmtioia v de t » contrario sì le declarará rebold ) y contumaz y porbadtàntes los Estrados del tri bum.1 fi»*» los dema« tràmite» de la causa. Habana 2 ò a osto de 1.374.-Ajfau.—Juau R-guein,
E Q li
Don Marlin Vilaró y D¡»zJujzde primera iustaucia
«•e este partido judicial.
Por el presen e, primer edic'o y pregón, cito, llamo y e n pinzo al pardo libre Miguel Cordero, natural de Bahía Honda, vecino d« las Po<a«, soltero, labrador y «le Veinte y un año» de eda í, 4 fin d que eu el término de nueve d)4i cornados desd - esta f.-cha, se presente en fa cárcel da esta villa 4 dése ligarse de la culpa que la resulta eu la causa por tenta iva do robo 4 D. Antonio Portales, tíi as' lo hiciere so le oirá en justicia y caso contrario se le deb'ara A rtb «1 le y contumaz é incurso,en la« penas de la ley. - Jumajay 1? de Agos-todeI874. Mattiti Vilaió y Diaz D ) ór Jen de S tíra , Manuel de J. Arocha.	B O 11
D. Angei Curró» Martiu, Juez de prirr.era instartela<h a distrito Sur de esta ciud dy su jurisdicción, tic. Por el firessut 1 edicto se hace sahar haberse declara lo intestado el faihoimiento de D. Francisco García Poúbo, natural «le Galicia, vecino de «sta oiu lady co mo de setenta urto« d - edad, de esta l > soltero, cjuvo ■ candóse 4 los que se crean coa deredhq 4 heredarlo 4 fin de quedentro do treinta días comparezca/! 4 deducir sus derechos. Matánza« Juuio 22 de 1874.—Angel G irrós.—Por madado de tí. dría , L. Juan A. Botai -coluti Y para su p'ib!ic»oi «n libro la presente. Matanzas Ju io 22 de 1674.—L. Juan A. B«taucourt.
E O 11
Dou Eduardo Ordurta y Morry, Juez de primera in3 taucia del distrito de la Cab «Irai, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Ramón tíainz y Ar ia¡z, natu¡sl «la .Santander, soltero, del comercio, hijo de D. José y D] Manuela y «*e treinta y cuatro i-fi )S, vecino «Je esta, para que deutr« do nueve dias se pre ente en la escrii auía dal actuario 4 ser notificado, citado y empia/, «do para ante la Exenta. Audiencia de la stntenaia dictada eu la causa que se !e sigue per estafa 4 D. Victorío Rodtiguez, apercibido si 110 lo verific.a.deque se le «leclarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados «leí liibunai para- que cou (dios se éutieiidá «lleno tràmiti v demas que ocurran. Hab mi» Agesto 1? de 1874.—Ordurta,—Por mandado de 8. tíria., Francisco do Gaetro.	E O 9
REMATES.
A consecuencia de los autos sfguiiio3 por D. Javier y D. Ramea tíimpson, contra D. R fael Rodríguez de Armas, sobre cuinp'imieato «le juicio de pazac« rindo, h « di«> U; sto el 8r. Juez de primera instauci» del distrito Nérts de est a ciudad y su jurisdicción, se anuncie al plibiieo por veinte dias habersesertalado el veinte y ios «le Agosto próximo entrante, fiara «1 remato de un» ca-a-quintasituada en la euliede tía amanea esquina a Isabel segunda, cuya casa unida 4 un terreno yermo qué le rodea, está ava hada en la cantidad da ocho mil p.ovecíeóto»'cuarenta y tres pesos cuarenta y tres een-t «vos en ore.—Y para su inserción eu el psró fico ofl-.cial Gaceta da la Habaua libro el presente.—Matanza.« 27 je Julio de 1874.— Luis de Z ¡íiarrain Toiosa.
R 30
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ius-tanc a dérjístritó de Monserrate y n r ante mí en 1 o ¡■utos ejecutivos promovidos por D. R carilo de Aeosta m irido de Dí Micasla Hernández oautra D. Nífiola« Pe-ralta y Rjves en cobro tie p »«»s está mandado sp saque 4 pública su basta una casa situada eu iacalle de Aginar número saseata y dos, cuadra entre las de Ghacou y Tt-j idilio, (ioiüpuesta de once .metros sesenta cetuímelioa «le ín ute, seis m tros seteut » ceQtlmetros'de fóndo j onde metr is sesgóla eentímetio« en su firimeja niedjds; '•!<><;«* métj«)S setenta y Mete ¡le .»Vento, Veiníe IH-tr.o-v iole y ii atro t; iitirn Iros «le f n ¡o y >r. ce'iú -tr--s veinte v -ei« «'.eli'l.ni,«iros «i f en e «le lu ólo'éu su :v-icUMibt y ú'tima medida, f-ir u» 1 10 un áre«jle tresríei! tos i-uai nt ) y m tu« catorce cei timefrps c.ia ir «los, «ie upo v b .í'.r e«)ii euy su !c, i», .da eh yéiute y ocho mi! Ssbisói ut «s ».senta y Lies ,.es s Veinte y cinco centavos; cuy remate, teuof á efesio ei di t treinta y uuo «le! corriti:te 4 (•«» óciiu «te 1« luart oía eu ios éstrádyt del jtizgádo stj.üa‘ o eu «a c.iza 1.« del Monte uúin'tfo cuarenta y cinc'". Y para s-u pub icacion p.rr tres rüme ro- consec’trvcs'de la <*«'0€ta oficial liu-o a '(trfe«èuté Hab -.na Ajbá'O'5 dei874;—Fernando NjveVJ.
R 11
i). Cándido A'!,'*. -Di z d -primara iu-t naia dél «lis-trito.«1 1 «ferró y »6 Jur«» Jt< o ou, ere.
Po- e! : reseti te e«t ou>, c to, Itaui 1 y couv -co 4 1 «s que qule'.in hacer pr.if osicloli á la, goletas « Dos Amigo!» " y «Etigeuic»,8i’wi;«-!a» eu el puerto de esta ciudad, tasad re en once in’1 «liatrocteinos - oh > peso , para cu* yo re-n-.t’» se luí ,« rt lado el diaiui r > «le sseliembra próxiiiió : utr ititi;' 4 as - 1 «' « de ia m»rt «na en el juzga", do - iltíá V> eu ,ia c.lleile O Ueilly n maro tinoueijta eu cuyo «lia fiodtau Tós qut- d- set u li c r pr [aosiiaion é Instru-rse a-ltes en la «4c iuruía «lei actuario. Q ie así o tenzo irían lado e-. Joi a to - ejéó itivos seguidos por la S 'cieii ««i d:i Be l Y CMh,» fi¡» c ufa i.« de Q-a'u'er«' v íler.llJñi'.fó ,H> hré |»és.«».	i»b-«n» J ilni'23 ,}e 1671,^.
Oámti lo Ai::z— I’or than lad«« «le tí. Sri«., O dili i g, Su'iuas,	R ti-s‘D.
i)ou Jo é«!e Aimagro Magistrado d Au he « a i fu ■ ra de esta ciudad y J uez de primera iu.tuucia en comisión del distrito de Monserrate.
Por el prèiepte st hace raber al púi I co estar sefi«»-ladas las doce del dia treinta y uno «lei corr.eute mes de A" osto | ara que feuga efecto eu estejuzgado, sit«« en ia calzada del Mdote núa.ero cuarenta y eiuc >, « 1 ro mate de la casa numero ou^e d; la cal e «te Rubatala, pertenecí nte 4 los bi ues «¡eí j «icio ab-intestato de ia moiena Malia d.- la Luz Triay, cuya casa ha siilo
Almagro.-Por mandado de tí- tíria,, Josélviari» Castro.
R O 13
Dou Martin Vilaró y Díaz Juez de primera instancia de este partiiio judicial.
Por el («reseute se anuncia al píiU'jco e»tarseñalada la audiencia del dia veinte y cinco del corr.eute 4 las «Jooe «ie su mañana, para «jue tenga ifecto el remáte «le tin caballo color moro aprimado, de 8« is y media cuartas de alzada, cabos ai pelo, forzado, de luceto coriido algo a»agndo y con serteles do mataduras en el lomo y costillares, cprrespondiente 4 ia causa segtihia coutra D. Baltaspr de Noda por hurto tasado en «Jaco onzas de oro, 4 fin «le que los que quieran hacer piopo-dcion ocurran el dia designado 4 las puertas del juzga 'o «iñude tendrá efecto la diligencia. Y para su publicación se fija el presente en la villa de Guauajay 6 6 de Ago.-«-to «le 1874.;Martin Vilaró y Dia/. De órdeu Ue tí. tíria. Manuel de J. Arocha.	R 13	’
Don Manuel María Música, primer.-sí píente del juzgado de paz de esta villa, Juez ué pttmera instancia «ecidental, etc.
Hago sol er: quo én virtud de provídénoia asesorada de este día, refrendada por el actuario y dictada en las diligencia» que se practican para llevar a efecto la
Habana 6 «le Agosto de
un-« parte «Je la casa calle de las D «mas número «los, appr -ii'iil «s de que «le no comparecer en dicho término! se pror-erterá'4 la chancelación del p «cto.»Y en su cuín nlimiento libro la presente.—Habana 7 «ie Agiste Ue -187í. José Nfo'da« de Ortega.	<5 12
B-« ol juicio intestado de !). Luis Dimas Pou, ve«ot-«o y «leí comercio «le esta ciad d. lia dispuesto el tíy. íii»? de pr mera Instancia del distrito Sur «ie la mj-iina «o Convoouen por treinta números ootisócaMv.is' de Ts Gaceta oficia1 v Aurora del Yutnurí 4 las < erson.ie que se cousidc-'ett con derecho 4 heredi-r 9U,s bienes para «upen la propiadilaoion comparezcan 4ju«l.¡lÍ3'U'lov hapien «lolo efectuado ya Oí Uarío Joséf« C.astafiódií, madre dél finado,, v sa viuda tvj Cármen Febles. Matánzas Jülto 9 de 1874.—ííi olás Vina¡j« ras.	i G 19
- “ ‘	DE OFIGIO
El Sr. Juez de primera lusfauala'del «listrfÉtJ dtvl Cerro p r ante mí ha di-tpu*sto que por esle órdec y e ir s números delaG ceta oficial se c inv »que 4 los «pie *e consideren cib derecho 4 cuatro pollos, un í oolor cenizo, o rodé pluma dorada y otro blmco, y el otr blanco y prieto,’todos (e tañí «rto regulir, p«ra que dentro de tercer.) día d i último anuncio compar zc tu en el juzgado «a'le de O1 Réily número cincuenta U once á doce de la mañana 4 «or« x indinado« 'eentliifelftl teniente. Habaua A esto 3 de 1874 —José Nicolás U-Ortega.	G O 14
Para dar cumplimiento 4 un exhorto del S'. J«ae . «Ie primera instancia del «lís'ritó «lt tían Antoniobn ,Cj« «’iz, ba dispuesto elque loes del «listrito dei Pilafile -sta ciudad se convoque por tres números oinseeutrvos de la Gaceta oficial 4 D. Eugeni« Garriga ú fia de que dentro do quinto U;a posterior al filtimo anuncio, con -parezca en este juzgáilo, sito en 1« cille de Manrique número cincueuta y siete, 4 evacuar un acto da justi a. Yu’timplieudo lo tratóla lo ponga la prgsaute.— '«1874. Mateo U. Al'varéz'.
O J13
Para dar cumollmiet to 6 un exhorto del tí'. Juez de primera instancia de Ceuta, ha di^p «esto et quo lo es del dist ito del Pilar de esta ciu laiJ.se conVoq io por e-te medio y en tres números cors-outivcs «le 1a Gaci-ta oflijial 4 tres personas que conozcan 4 D. Manuel Mo1 ralez Plu-nss: 4 fin de que comparezcan en esty j uzga«!-sito en la calle de Manrique número cincuenta y siete t. declarar lo que les oomte aceres «le los bienes que posea el expresado Morales Pumas. Y cumplendo lo mxtida to libro la present-. Habana 4 de^Agoito de 1874.— Mateo G. Alvarez.	G O 13
Per auto proveído por el Sr. Juez de primera instarte a del distrito de Mons-rraie y por auto r-.í en Inultos prrmoviilos por la Haciet d « Nacional co otra Di Mica« la Atiguayra en cobro do pesor, e«tá tnaiid.-ul ¡ qu« oor tre« números «le la Gaceta «11 iigi se ¡ore vénga 4 li-sueesion de la expresá'ia Di Micaela Augueyra, qué en1 el lérniiua «ie quinto dia consUtuyau'su íepoeseutaeion en autos sparcibiilos de uo verificarlo de Ue^fi raides por bástantelos estrados del jaXgádó,h¿cifi.ado«óles' lasú-o tifioacicne« que ocurran eu los «nistn s. Yj ara su pu blicaoion libro la presente.—Habaua 6 do" Agosto di 1874. Fernando Novell.	“ G O 11
El Sr. D. Manuel tí. Martínez, Juez de primera ins-ancia de esta Vil a lia dispuesto que por tres números consecutivos «Je a G «ceta oficia1, se convoque 4 ios parientes mas cereatiú» de D. Jo é de Fuentes, para qu den ro de quinto «lia, después del ti timé anuncio c ;in-parczcaneu estejuzgadod manifestar si se uiu'est í«ii párta en cause, que.se sigue pormueríé cas al de dicho Foorite«.—Lo que iaag i saber para su cumpUníténto,—Colon 3 de Agosto de 1374 —Por maulado de tí. tíria,, Antonio Aro eugol.	G O 12
Ei Sr. D Manuel tí. Mat tiuez, Jaez de pritrura ins■ faneiade esta vilb«, ha disfiaesto que pul- «io- nümero.-Je Ja Gacdta oficii 1 se con voqu n 4 Jos herederos «iot moreua Josóde Leo«', para que en ei térióiuo de q tin-o «ti.», después del til unto anuncio, comparezcan eu dé-te juzgado y manifiesten si se muestran paite «n calis; forma,la por muerte carnal de dicho León.—Lo,qi>r. hago sabe«-para su cumplimiento. Golon 4d.Ago «o •de 1874 —Antonio Armaugid.	G O 1.2
Et tír. Juez d-o primera iustdncla del «listrito. del Cerro, ha'dispuesto que’por tres’, frúmeroscle ia Gaceta: oficial se convoque ¡«i pardo libre Juau Pensado, que fué vecipo dt} Jesns del Monte y al que en mil cchaoieu-q» sytmtaa«3,sigu:ó caüsa eu este juzgado,por hurto; os que sepan posea bieuts y 4 los que tengan (ju«j en-trrgarle canLidades; estos para «p e las exhiban eu la esyi manía y Jps «otros para que compart-z jan en el juz.-g .«ic á declarar. HabaLu 3 de Agí s’.o Ue 1874. Ldo. uui» Rodr.gUtz.	G O lü
Juzg>ruo de Marina de Regla.—Eu la ctiU9aque ins-.u uy « á fi^nsecteucia de sustiacaion dtf-efectos eu e berga: liu esparto; «Luz,» el «lia ocho do Jáfio ilftim P, «o ha dispuesto se.ci-e por la Gaceta oficial y Diario «i i» M, «rmu por tres números consecutiva» 4 las personas y emp ea ios de los a macenas do Regló, que c-u la mt-rt«ua dj) tnsncitinado «lia prestaron auxilio-ai encargado del pie ucUo üergauUa D. Miguel Boi-vés en el «apelló de me almacenes leí'eridos, p ra capturar 4 quo de lus que suitai'on en tierni, abandonando ia racinicha qtic cou/lu« la I«« efectps; lo» «jue deberán presot t irse ea «actt-juzgado á ministrar su» declaraciones i>or exig-rio ia tí'fe i i aáU inihist raoioti de justicia.-liega 4 de Agesto ¿fe 1871. P <r luán Jado de tí. tíria., El tíocretaroiiacau-» »as, Fó tx f autlstetan.	C O 10
ila «dispuesto el tír. Juez de primera instancia' de1 «rt-: pa tido judioial 4 consecuencia de lu euu a f'«n-utaii.i ft«»r riña éntrelos negro« Gipriano Gzugo y Z «-o«í f gaug4, que por tres númoros ócnseCutiVos «le lu Gao haolicifclee rtotlflqueá P. Agustih Perez Regalado Vacmo que fué de B «uta, que ta Excma. Audiencia se ha sei itd) disponer impoaeno ciento Veinte y cinc,« ¡íes i» de multa, eu dicha causa, para que concurra 4 ia •■/crió«uta dei que suser batí hacer el abonó eu ei pan i o respondiente. B-jucal Julio 30 de 1871. Gis¡ni tí.iion «j i «■	G O 10
tú tír, Juez de primera instancia «leí distrito del Girro, ha dispuesto que por tres númetcs de la i ¡aceta uticiat se c invoque a D. Bsuito Angulo á quieu en" mil ojhooientos setenta v tres se siguió eaus i por nurto- a los que sepan posiu bieues y á .ce que tengan que entregarlo cantidades, estos fiara que las exhiban eú* la esciibauíA y Jo»otros para que comparezcan e t td juz gado 4 declarar. Fiaban» 3 de AqO-.lo de 1874. Ldo Lu.s Ho irigue/.	G O 10
Eitr Juez de primera iustaucia deldtstriió riel Gerro lia dispuesto que por tres números de la G «ceta-oficial se couvoqu. ai moreno Pedro criollo que eu mil ochocientos seteuta »e le siguió causa eu este juzgado por hurto; 4 los «jue sepan putea bieues y & ió« que tengan «jue entregadle cantidades; estos ptra que fas exhiban en la escribanía y los olios para quo campa-rezcau en el juzgudo a declarar.—Habana 3 de Ago-to de I8J4-—Ldo. Luis K «driguez.	G O 10
El Sr. J uez de primera instancia del distrito doi Gerr«a, ha dispuesto que [>or tres números de la G meta oficial »6 convoque ai rnoreuó José Pe-ezá quien ti. mil-ochocientos sesenta y cinco sesiguió causa por hurto: 4 Jos que sepan po«ea bieues y 4 c s.«ju; tengan que' entregarle Cantidad t-;ésto« para que ias f xh;ban en la o.- críbanla y los otros para que comparcz :au a c»eci:« -rur.—Habana 3 Úe Agosto de 1873.—L ío. Luí« R «dri-guez.	.	, -,	"	G O ' 10
A consetnehcia de ia causa seguida contra lo. Manuel López Martínez por Luu\o ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral pór ante mí se convoque por Ueiuumeros de la G.ce a oficiaí 4 D. Juan Bi'ito, veciuu qus fué do la calle del Empe. drado nuncio cuarenta y des para qua eu el término del quinto díase pies mte en este juzgado calle del Consulado número ditz y ocho 4 presíar una declaración. Habana Agosto 4 Je 1874.—Retnardino Sourtz.
,	G O 11
Ei 8r. Juez de pmnera instrncia del distrito ue la Catedral por uLte mí lia dispue«ta quo por tres mime, ros dq ia Gaceta oficial se ccnvoque a unos .Vohiuttulos
tai«ls coqipVráezca fen este juzgado, sitóen Iacalle «lela« Animas número omíitó Wúita y uno, con objeto «lo .U;i pueda tener lugar la t>- «ti ’a 'WBnfcdiligencia. Hp,,. m. 5 «le Agosto de 1874.—Arturo GaUetli.
•	- c 0 11
El tírl Juez de jirhltÓfa" 'nMamúa <?ol distrito del Pilar poran'o'mí'Jia-lisptiéstó'Hé convoque por tres na meros de la GJeotí« oficial 4 D. N ralas Grogo óseaD L i» ÍJi anquivi (a) el Italiano, y. tres personas m«a que i¿ ci uoztfa-i p -ra nuese preáétfteñ eu el juzgado, «-iiociii) -ie Maurique udmófocího ufa y siete, el prim-r-Xh, CGe cargo de.Umv ootificnCbni y loa'.demasá «Jeelarp s b re'los bienes que o «te, pp.-e p-e-^ue» asi lo tengo man. Jáúé en ln causa oú su coa' a ppr ea'ufa. Habaua '? «lo Julio de 1874. L«4o. J. R «moa Pui'toeurero.
U O O u
Eltír. Tuez de prim ra in)tauoli «leí distrito de|
Cerro, ua di «puesto que por tras números de la GLcet, -oficial se'convoque A l). MirteUU >T«\i illo á quien m mil ochocientos »etsítta ea siguió‘ña-rái por hurto 41«
«jue sepan posea b enes y a lo« qu« por cualquier con cepto tengan que entregarlo cantidaiiRS, estos patan» las éxibau «-tí la o«cV:«) mí i y io« otro« para óne(¡0‘~ ptrezc-tn ou eliu giln t d «clarar. Ha*’átia'3 de Air»«' to de 18(4. L«1 >.£ lis Rodr gneHj>al>
----------- C 0 U
El tír. Juez de pilm^-ra, do!, detrito de! Cirio,u» -U.ipu«st-» que per -tres-numer >« dé la Gaceta oit Jai i> 0i)|)y«;qu-« al asiAtlno .AgRi «f é«, veoin » que se dice sor «léi 0arrio «lu Jo«us del Mo.po ■ ó do Vnl-nnevu; p8r, qfitf Uélífró'<f: Verééró’«1 i« oopt.iyezca en el juzgados .«UelM-ttíea-oatw.»-ermTm&T. i—Hab*na 8 de Agosta de ,.137L—Xj. io. Luia ítóihgtiti*	G o 11
ÍM-
•e a
/¿ñ f .4
.h.1 ¿U
$0 OFICIA L.
Habana 11
leAtíOíto
w r
áfi 1871.
■ «alle de í^iflévez ndHier
;3e Jesu
liu
del.
¡ anta«
Caivede óooüvrA.--'L1í.vr¡ánáettU‘- se adminittti i v «« una y se dan consuilas 4 cuanto» la:« soliciteneber 11» casas si ruadas , ta <i«f I primer «listrito calle de ia |J«. miisPnéfriler« 7»r üí liel^Seganilf) eu la caite da Je«u Martí)» núnaerii l4); tattle ttJl-i-oi'««0‘stJ'itV) calle del Aguii* limero97pjjtfiel emitió, fey.)fe* «ieoManrique númera i ); la uel «quintó eaJje «te tíiiaife-ji Rimejo 99; la del suto
; y ta* Jal «étimo calndi »Um"»>«»-:»7^*-* 1 1 •
t, «vrt’rnqer «listrito,—Ni , d.^-jymesores con quien! irimji-á» «ju» se presentí Aié á i / ti i mero sufrcieii-tero «r prestará servicio h,-;qA
unió taciiltativos suiicien-«.es con «julón-alternar prest ir.« o! í-érvlcio el primero (líe se eu«nt,3ittre.	• •«- ■ »- '	*
«« ', p««,t i. ■ Nt t' i/ í d—« faóir.aJs* -i» uu f s sefiórá'« «i«* la.T-inti ¡da losa, Excpta. tíra. doña Isa-oai (üidco-i, Mar-.jit «s Vvi i j « «¡l'Praú > Ameno, y 8ri, lorta GonujfiGqn .lu 1« Luz «I» 'IHífiétíós.
• - «v«.-j)-Dinatieute el tír. Re-'i ioí D, F'ra i cisca v«« ios .	. .. ,
1 t ¿teU óut i <it iféaevt ¡«■ n y iy itn—y t - ¡nado |e tnes ei xómo, 6r Marqué t «lé'Gampc-Florido,
US" ! ■■■ '■■' U\ ti tt ..	9	«pU »««le u- 11 tí
4r. Ve cal letrado, D. Antocio Bíit.uuro.
.— •^«,nw t«)I
labjoa l ) o	a tu-»re	*-*■* ^ j hü;j	1 '!■/■»»»•» ipjúji
dtsrrtáf prí;	.iñ;ir í :	r\. i.:	i 4 * è
•Ss/ci l	> di ve,	'•	
<3 «le nroíji	jrjí t	ÌJ t 1	113 1
«Ipri.tia« i |	i	Ò.C.ÌIÌ A	
’tercer			o ha
pria-n mt», el
« « «tír
Regi lo? D. Francisco Loriga.
Mííiiít Ujiy-O
SiijilUÁ.
LIRR03 3-IMPIÍ#OS.
L03 DOSTOMOd DB LA. OBLIA P0-bbeada on Mulritl por cl Si*. D. Justo Zaragòza.1 con ol titillo «le Lim'i'écóiòiiiry.itmktiyoì enk it!t ■le Cuba so han récibiti» y ébtafi on circulacion. La suscriciou està à cargo dél tir." D. José Tori-bio de Arazoza, callo do Xoniente-Key nùmero 23, impróiità do la «iutrota.
JOSE MARIA MORAL-S Y RODRIGHJEZ.
A boga io
Ha (ras’adado sii (studio a la calie de laObrapiani-mero 19 eutire las de San Igiiactoy Muvaderes.
VENDUTA PUBLICA DE L03 SRES. RUIZ Y COMBACIA.
El «Jia 17 delóóirià-.tte, fi las 12, Abr clisposiciou del ^LJuez deprimerà instancia Udì di W: rito de Gl- jadalu-j»e, su los aut«;s de ¡aprjinip meaápan-tói i*eguidos por Ih. John Ileuny tí. téiiiuaufi capitan'je 1.« ¡«pica rusa Jet' U ", contra et carmento eu cóOm'«l|' 66^9' peses prose-Jeutes.de fitte; »e rematarán pof'ósli« v-uditta en IcsO»' iene!o« depa»a-B a; co, «le io» {¡¡tee« Z ilpeta y Sohriuo lugar tn qtie sé tiàilàri 825 toúelad «¿ tuglesas de carbón de pie ira uo G -« diff tasadas n 29,6^5 pesos ou billde8 d.el B ipcii ,Ei«part »1 il « la iFib-an»; f dvii tiCudos« 1ue «io se sul ut,itiráñ ojotas que no C Vibra fijas dos t« rceias partís dei íívaíúo y que no éaié « garantizadas convenientemente.
Ali


PUERT.D n/j Ljr.VBAYA.
ENTBA1ÍAS DE TllÀtìlSIA.
i . , Dia SiL-DeSevilla en 49 «i¡ «sf,	g. jo«é
A luds,.t,i»n. 13-5, con frutos á J. «lo lW,ó/till ».
Dia 9. De P ««gre o c: 2 djae.'.ypp ,tSp. D. Q i'jofa cap. sagaz, ton. 117 o n'tfeotes ,á Tjúfr^euh», pasajero#4
■•««i	-	SAErDA^1-1*'! fc-
cap
I’, ntaco a, bg,,C"¡«. L asar, cap. Mrámbel', tíag ia bg. «miei', Uirig «, <-4p Jliop.
,	*** SDGIEOADES ANONIMAS.
Ferro-carril del oeste.
D, ?«l j ei dia lo de Jalio ¡Tióttim«/ pasado, existe ei paraJero «ió S aíiÚ i^o	, uQ;i'yegua ga^a*
da que fúé deepáphada en !a «niaiua -fecha en Cii*^*1» por 1, Cot ) ívlii 6Men‘ cIg A. fí. G. sé¿uu consta ® conocimiento número 9732. Lo que se financia al P(*" iíiioo cotí el objeto (Jaqué el inteívsadó, p- se 4 reü«Se^ a abolían dó su3 rostes, bien .en ten «¿ido que de uo huosrl0« 4 los-ctez eial, rit'sj'i. e de publicadlat-st tlJítmoanunCÍ(,i »' procederá 4 su ehaganéeion en pdbiica subasta srg«0 io d.jspone oí ariícqlp 93 d i reglamento ádmiéist ikú''9 ue esta Empresa —U .o.na v Agosto 7 Ue 1874.—El B<¡‘ brestante leí tfílHs-), JoióT Atosl:’.
í nía do ADaivca, ; «o-ipneuíe* y Dei>ú«U<>s
,x,. ,	,	« «io ia Hab.u>a.
, ,	11	,u‘ a V'.-aiersi oo utoioui.stas celebrada el'1-
deLcrrriymo queco ,«, robalo e'l.ró arfo,.propuesto P« «tRiceo Iva, «I.» «¡n «liijidendó de Rf p g billetes, d« lis uti i ladea del se - estre vencidoen 3i.de Junio pió*1' mo pas ido. Lo que se avisa 4 lo» interesados para q"'1 pasen á percibir la or ere ¡ida cuota, que se empezará <
distribuir desde esta f bb*. ;	e
Habana Aíosto fi de 1874.^E: -Sfecretatio, José d« los DoJorecs Ponce.
IMP, DEL H0BIBRJÍ0 Y GAP. GENERAL.